فێستیڤاڵی فیلمی کان ٢٠٢٥: باشترین دەرهێنەر - باشترین ئەکتەر
کێ لە نەوەی ئێمە سەمای نەکردبێت؟
...لەسەر ئەم پارچە کلاسیکە نایاب و ناوازەیە
لە ڕابردوودا لە ماوەی شەستەکاندا
لە یانەی "سامبا ئاڕ پی جی"؟
ڤاڵدەر خەریکی بەڕێوەبردنی ئۆرکێسترا بوو
لە هەموو ئاهەنگەکانی دەرچوون یارییان دەکرد.
وە ئەو کۆڕە... کێ گۆرانی تێدا دەگوت؟
مۆسیقاژەنەکان خۆیان؟ - بەڵێ.
وە ئەم هاوڕێیەی تۆ
بەڵێ منیش تێیدا بووم. جوان.
"لە ڕاستیدا ڤاڵدەر خۆیشی لە کۆڕەکەدا گۆرانی دەگوت."
.ناوازە
ئەوانەی ژیانیان کەم بووە، وەک دەزانن ناوێرن سەما بکەن.
لە یانەی "سامبا ئاربیجی" "یانەیەکی شیرینتر نەدەکرا".
با گوێ بگرین
"بۆ سامبا لە یانەی "ARPG". لویز باندێرا و "ڤاڵدیر کالمۆن".
ئەوانەی ژیانیان ♪ ♪ نییە ناوێرن سەما بکەن، چونکە...
سامبا بە ئاوازی "ARPG" خۆشە ♪ ♪ ئەوە نازانیت؟
♪ سامبا مۆدێرن و نەرمە، هەر بەو شێوەیە! ♪
"چیرۆکەکەمان لە بەرازیل ڕوودەدات...لە ساڵی ١٩٧٧، کاتێکی زۆر سەختە."
بەنزینخانەی ساو لویز
.بەخێربێیت
ئایا پێویستە بە تەواوی پڕی بکەمەوە؟
خەمت نەبێت، هەموو شتێک باشە.
ئایا پێویستە بە تەواوی پڕی بکەمەوە؟ - ...باشە -
بەڵێ پڕی بکەرەوە، بەڵام
لەوێ چی ڕوویدا؟
ئەوە یەکشەممەی ڕابردوو ڕوویدا.
شەیتان هەژارەکە بە چەقۆیەکەوە هات بۆ دزینی دەبە ڕۆن.
ڕیڤانیلدۆ، چاودێرەکەی شەو، دەمانچەیەکی دوانزە گەیجی دەرهێنا.
تەقەی لە سنگ و دەموچاوی کراوە.
وە لەوێدا درۆ دەکات.
شێتەکە ئەوەی شایەنی بوو بەدەستی هێنا.
خەمت نەبێت، تۆ تەنها کڕیاری.
ئەمە هیچ پەیوەندییەکی بە تۆوە نییە.
باش؟
باشە... باشە
کەمێک هەنگاو بنێ بۆ دواوە
لە پەمپەکە نزیک ببەوە. باشە.
ئایا لە یەکشەممەوە هێشتا لەوێیە؟ - بەڵێ.
هەموو چیرۆکەکەت بۆ دەگێڕمەوە.
بەس! بەس!
لە کۆتایی هەفتەی کەرنەڤاڵەوە، شەوی یەکشەممە، هێشتا لەوێیە.
ڕیڤانیڵدۆ پەیوەندی بە هاوڕێکانیەوە کرد
وە هەروەها
بەبێ وەرگرتنی وەڵام
ڕیڤانیڵدۆ بۆ ئەوەی لە شوێنی تاوانەکە دەستگیر نەکرێت، هەڵاتووە.
چووە بۆ ئاهەنگی کەرنەڤاڵەکە.
وە من بەم ئاژاوەگێڕییە لێرە مابوومەوە.
قاپەکەی بکەرەوە.
ئەگەر بڕۆم
کارەکەم لەدەست دەدەم.
وە ئەگەر بمێنێتەوە
لەگەڵ پێستی خراپبوودا دەمێنمەوە.
خەریکە بەم قسە بێمانایە ڕاهاتووم.
چەندت دەوێت؟
لە کاتژمێر ١٢٠ بوەستە تکایە. - باشە.
ئایا پەیوەندیت بە پۆلیسەوە نەکردووە؟
بە جددی؟ پۆلیسەکان
پەیوەندیمان پێوەکردن و وتیان لە چوارشەممەی خۆڵەمێشدا دێن.
چونکە لە کاتی کەرنەڤاڵدا کارێکی زۆریان هەیە.
وە تا ئەمڕۆش هیچ شوێنەواری ئەوان نییە.
ئەمڕۆ سێشەممەیە. بۆنە ناخۆشەکە دوێنێ دەستی پێکرد.
دەبینیت سەگەکان چی دەکەن؟
ئێوە سەگەکان!
لێرە دەربچن!
دوور بکەوەرەوە!
ئێوەی چەقۆکێشەکان دەربچن!
لە چاوم دەربچن!
.چی جەهەنەم
.سوپاس
.بەهیوای دیدار لە کاتێکی زوو
لەکۆتاییدا.
.سوپاس
دەوریەی ڕێگاوبانی فیدراڵی
لە یەکشەممەوە لەوێیە.
ئێمە پەلەمان نییە.
تەنانەت لەو بارەیەوە نەماندەزانی.
وە لەو کاتەوە لەم کێشەیەدا نوقم بووم.
بەیانیتان باش کاکە. - بەیانی باش.
بەڵگەنامەکانتان و مۆڵەتی شۆفێریتان، تکایە.
کەواتە، ئایا بۆ جەستە نەهاتوویت بۆ ئێرە؟
.نا نەخێر
هاوبەشەکەم داوای لێکردم بوەستم و "سوسکە" زەردەکە بپشکنم.
تکایە ئاگرکوژێنەوەکەم پیشان بدەن.
کاکە تکایە دەتوانی لە سەیارەکە دابەزیت؟
بۆچی؟
پێویستە سواری ئۆتۆمبێلەکە بم.
دەتوانن متمانەم پێ بکەن.
ئایا بەڕاستی ئەمە پێویستە؟
.بەڵێ
تکایە بڕۆن.
لێرە چاوەڕوان بن باشە؟
ئاگرکوژێنەوەکە لە دۆخی کارکردندایە.
...بەڵێ
ساڵحە
ئەی ماددە هۆشبەرەکانی ناو ئۆتۆمبێلەکە؟
ئایا حەشیش ناکێشیت؟
.نەخێر
چەک؟
من چەک هەڵناگرم.
بەردەوام بە لە لێخوڕین. مەوەستە.
کەس نایەوێت بوەستێت.
ئایا ئەم تایەی یەدەگە زۆر کۆن نەبووە؟
چوارچێوەیەکی باشە.
باشە. باشە.
گوێ بگرە کاکە
...دەتوانیت
بەخشین بۆ سندوقی کەرنەڤاڵی پۆلیس؟
...کاپتن
من کاپتن نیم، من پۆلیسم.
پۆلیسی پۆلیس
سێ ڕۆژە شۆفێری دەکەم.
هەموو ئەو پارەیەی کە مابووم لە بەنزین خەرج کرد.
...بەڵام ئەگەر ویستت
دەتوانیت بەشێک لەم جگەرەانە بخۆیت.
دەتوانم بیبەم؟
بێگومان دەتوانیت
وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم
چەناڵی تێلیگرام
@DOBLAZH_K
فیلمێک لەلایەن: کلیبەر مێندۆنسا فیلۆ
دەربچن! لێم دوور بکەوەرەوە!
دوور بکەوەرەوە!
!با بچین
نەفرەت لە ئێوەی گەمژە!
بریکاری نهێنی
لە پێرنامبوکۆوە بۆ جیهان
ئێوارەتان باش بۆ گوێگرانی "گۆڤاری بازرگانی"!
"من لێی دەخوڕم، خوداش لێم دەخوڕێت."
سێشەممەی چەورە
کەواتە، ئایا ئازاری خیانەتت بیستووە؟
ئایا بۆ تۆ قورس نییە؟
"بۆیە ئارام بگرە و چێژ لە شیکاگۆ وەربگرە."
"ئەگەر ئێستا جێم بهێڵیت!"
♪ ئەگەر ئێستا جێم بهێڵیت ♪
♪ گەورەترین بەش لە من دەبەیت ♪
"سیحر فێڵی پیاوە هەژارەکەیە."
♪ نەخێر خۆشەویستەکەم تکایە مەڕۆ ♪
♪ ئەگەر ئێستا جێم بهێڵیت ♪
♪ دڵم لێم دەسەنیتەوە ♪
♪ خۆشەویستییەکی وەک ئێمە سەختە بدۆزرێتەوە ♪
♪ چۆن ڕێگەی پێبدەین بەفیڕۆ بچێت؟ ♪
بەشی یەکەم کابوسی کوڕەکە
بەشی ئۆقیانووسناسی
سڵاو برام! سڵاو!
بەرەکەتم پێ ببەخشە باوکە. - خوای گەورە پاداشتت بداتەوە.
"ئەفسەر ئیوکلید"
یەک خولەک چاوەڕوان بن. پێویستە لەگەڵ پیاوەکانم قسە بکەم، باشە؟
بڕۆ... بڕۆ. پاشەکشە بکە.
...پێش ئەوەی بچینە ژوورەوە
پێم بڵێ چی ڕوودەدات.
...باشە باوکە
پێم وایە هەمان پیاوی هەفتەی ڕابردووە.
چی؟
چی؟ شێتی؟
پێت وایە لە بارەی کەرنەڤاڵەوە تەلەفۆن بۆ باوکمان بکەم؟
ئەی ئەگەر جدی نەبووایە؟
لێرە کێ بەرپرسە؟
فێڵبازەکە خەڵکی ناوچەی "کۆردێرۆ"یە.
بەرگەی ئەو پارچە بێمانایە ناگرم.
ئایا فێرناندۆ لێرە نییە؟
چێژ لە کەرنەڤاڵ وەردەگرێت.
ئایا ڕۆژنامەنووس هەیە؟ - نەخێر.
تەنها یەک جیهان، و چەند خوێندکارێک
ڕاست یان چەپ؟
نەمدەتوانی ببینم. زۆر دوور بووم.
ئەمە جێگەی گومانە.
ئەفسەر ئیوکلید، نەدەبوو بێیت.
خەریکە تەواو بووم.
من ئیوکلید کاڤالکانچوس، سەرۆکی پۆلیسم
لە خزمەت ئێوەدا.
ئەو کەسە ڕۆژی یەکشەممە دۆزرایەوە. پێویستە بە خێرایی مامەڵە بکەین.
ئایا سەلاجەت نییە؟ - شکاوە.
لەکاتێکدا کارمان دەکرد، پارچەیەکمان لێ دۆزیەوە.
وە لێرەدا... قاچەکە
خەریک بوو دەریبهێنم، بەڵام بڕیارمدا باشترە نەیکێشم.
پاشان پەیوەندیمان بە پۆلیسەوە کرد.
...نەفرەتەکە
..لەکوێ
ئەم نەهەنگە لە کوێ دۆزرایەوە؟
یان کوژرا؟
150 مەتر لە کەنار دەریاوە دوورە
لەوێ، لە کاندیا
...و قاچەکەش
ئایا بۆ پیاوێکە؟
باشتر وایە لە ئێستادا هیچ نەڵێیت.
ئەمە کاری پسپۆڕانی پزیشکی دادوەرییە.
نەخێر بە چەقۆ دەیبڕیت؟ پێویست ناکات. خەمت نەبێت، من بە ئەزموونم.
نەخێر نەهەنگەکە تێک دەدەیت.
من خۆم لا دەبەم.
تکایە لەوێ چاوەڕێ بن.
بەبێ چەقۆ
دەستکێشەکانم پێ بدە.
دکتۆر تەنها یەک پرسیار.
هیچ وێنەیەکتان گرتووە؟
نەخێر فۆتۆگرافی نییە.
دکتۆر نەهەنگەکە نێر بوو یان مێ؟
نێرینە
!نەفرەتەکە
ئەرکەکە تەواو بوو.
ئای خوایە گیان تۆ تەڕ بووی!
.یارمەتی خۆت بدە
"خاتوو سێباستیانا؟" - "بەڵێ کاکە. لە خزمەتتدایە."
ئایا تۆ "مارسێلۆ"یت؟ - بەڵێ -
چۆنی؟ - من زۆر باشم.
پێویستم بە تۆیە کە سوارێکم پێ بدەیت. - بێگومان بچۆ ژوورەوە.
ئەمە کلۆڤیسە! لەسەر کۆشکی پێیەکان بوەستە کوڕم!
ئایا هەموو شتێک باشە؟ - بەڵێ.
ئاسوودەیت؟ - بەڵێ. دەتوانیت بیت.
با بچین.
ئایا پۆلیس کە ڕیشت بینی نەیانگرت؟
ئەمڕۆ دزییان لێکردم!
چۆن؟ - جگەرەکانمیان برد.
هیچیان پێ مەدە!
دەتوانن جگەرەکانم ببەن.
هەرگیز ڕێگە نادەم هیچم لێ وەربگرن.
چەند ساڵە جگەرە دەکێشیت؟
شەست ساڵ لەمەوبەر
تۆ گاڵتە دەکەیت! تەمەنت چەندە خانم؟
حەفتا و حەوت، وەک لە بەڵگەنامەی لەدایکبوونمدا هاتووە.
من لە ساڵی ١٩٠٠ لەدایک بووم
"کلۆڤیس" یارمەتی دا جانتاکان هەڵبکاتەوە.
ئایا دەتوانیت سندوقی ئۆتۆمبێلەکە بکەیتەوە؟ - کراوەیە.
.بەخێربێیت
ئایا ئەمە پیاوە؟ - بەڵێ وایە.
!هەی تۆ
"ئۆفەر، ماڵی شێتەکان"
بیرەم هێنا.
نانی بەیانییەک بۆ هاتنت
...ئەی مەریەمی پیرۆز
"هارۆڵد"
مارسێلۆ
...زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە
ئەم ئاهەنگە لە ٧ی مانگەوە بەردەوامە. دوو شەو کەس نەخەوتووە.
"باشە خاتوو سێباستیانا!"
با بچینە ژوورەوە، پێویستە پشوو بدەیت.
دواتر دەتبینمەوە. بەخێربێیت.
لێرە سەیرکە!
تێریزا ڤیکتۆریا
ئەمە مارسێلۆیە، تازە گەیشتووە.
.بەخێربێیت
سڵاو خۆشحاڵ بوو بە دیداری ئێوە.
"وە ئەمە هاوسەرەکەیەتی ئەنتۆنیۆ. ئەوان خەڵکی ئەنگۆلان."
مەرجەکانی لەوێ چۆنە؟
باشە. چیرۆکێکی دوور و درێژە.
دەتوانین دابنیشین و پێت دەڵێم
خاتوون سێباستیانا ئەمڕۆ هەڤاڵان زۆر ژاوەژاون، نەخێر؟
خەمت نەبێت، داوایان لێدەکەم مۆسیقاکە کەم بکەنەوە.
سەرم خەریکە دابەش دەبێت.
من ئاگاداری دەبم. - باشە.
بەخێربێیت. سوپاس، هیوادارم هەست بە باشتر بوون بکەیت.
ماڵئاوا. خۆشحاڵییەکی زۆر بوو بە ناسینی تۆ.
ئەمە ماڵی ئۆفیرە.
بیست ساڵە لێرە دەژیم.
جێسا وتی: "وە ئەمە شوقەی خوشکەزاکەمە."
هەموو شتێکم بۆ ئامادە کردووە.
بەڕاستی هەموو شتێکت ئامادە کردووە!
هەموو شتێک جوان و ڕێک و پێک دەردەکەوێت – شوقەیەکی نایاب و سەرنجڕاکێشە.
تەواو مۆبیلیاتی تێدایە
داوام لە کلۆڤیس کرد هەموو شتێک پاک بکاتەوە.
ئایا دەتوانم ئەمە بخەمە ژووری نوستن؟
"بەڵێ، کلۆڤیس."
تەواوی شوقەکەی پاککردەوە و تۆزی لێدا.
بەڵام ئەوە بەس نەبوو بۆ من، بۆیە هەندێک بخورم هێنا.
گەڵاکانی حەرمال و خوێی درشت دوێنێ
ڕێوڕەسمی پاککردنەوەم ئەنجامدا.
تۆ نایابیت
خۆت لە ماڵەوە دروست بکە. زۆر سوپاس.
و تۆ؟ دەچیتە قوتابخانە؟
من ناڕۆم. بۆچی؟
مانگی ڕابردوو گەیشتە ئێرە. لە ڕیۆ فۆرمۆسۆوە هاتووە.
لە باوکی و مامی هەڵات.
ئەوان دەیانویست لە قاڵب بدەن بۆ ئەو جۆرە پیاوەی کە دەیانویست.
کلۆڤیس "پیاو"
ئایا ئەوە ڕاست نییە کلۆڤیس؟ - بەڵێ ئەوە ڕاستە.
بەڵام نەک بەو شێوەیەی کە ئەوان دەیانویست.
هەر بۆیە لێرە یارمەتیم دەدات.
هەرچی داوای لێدەکەم دەیکات، ڕووەکەکان ئاو دەدات
بامێ هەڵدەگرێت، و هەموو شتێک دەکات.
...و دوای زنجیرەکەش
دەچێتە سەر خەو.
دواتر باسی بابەتی قوتابخانە دەکەین.
دەبێت بچیتە قوتابخانە.
کەواتە پشیلەیەک لە ماڵەکەدا هەیە.
خاتوون "سێباستیانا"، ئەمە چییە؟
ئایا حەساسیەتت بە پشیلە هەیە؟
نەخێر، من پشیلەم خۆشدەوێت، بەڵام
هەردووکیان لە گوندەکە لەدایک بوون.
خەریک بوو بکوژرێن. جێسا ئەوانی هێنایە ئێرە.
ئەوانیش بریتین لە "لایزا" و "ئەلیزا".
"لەیزا" و "ئەلیزا"؟ - بەڵێ -
"لیزا" و "ئەلیزا"
ئایا هەردووکتان لە شوقەکەدا دەژین؟
.تا ڕادەیەک
کاتێک جێسا ڕۆیشت، دوو پشیلەکەی لەگەڵم بەجێهێشت.
لە قاتی سەرەوە لەگەڵم دەژیا، بەڵام هەمیشە دەهاتنە خوارەوە و دەرگاکەیان دەخڕاند.
پاشان بیرم کردەوە: ئای خوایە گیان
ئەوەندە بیری جێسا دەکەن کە دەرگاکە دەشکێنن.
بۆیە داوام لە کلۆڤیس کرد ئەم کونە ببڕێت، کە ئەمەش شتێکی ترسناکە.
پێم وتیت ناشرین دەردەکەوێت
بەڵێ پێت وتم
خەتای منە ئازیزم.
بەڵام ناشرین دەردەکەوێت. ناتوانی ئینکاری ئەوە بکەیت.
دەرگاکە وێران بووە.
ئێستا پشیلە و سەگەکان بە پێ دەڕۆن و دەگەڕێنەوە.
"کچان ئەمە مارسێلۆیە، ئەو کەسەی کە باسیم دەکرد."
"مارسێلۆ"، ئەمە "جوانا"یە.
وە ئەو گۆشەییەش "ماریا"یە.
.بەخێربێیت
ببوورە
هەردووکیان لە بیناکەدا کاردەکەن.
"ئێوارەتان باش خاتوو سێباستیانا."
دراوسێ نوێیەکەم، کلۆدیا و کچەکەی، دیبۆرا
سڵاو - سڵاو، خۆشحاڵیم بە ناسینی ئێوە -
دڵخۆشم بە ناسینی تۆ.
چیرۆکی پشت سەری کچەکە چییە؟
.مێشوولە
بە تەواوی دایانپۆشی.
پرۆفیسۆر و پزیشکی ددان.
بێگومان!
نایاب و سەرنجڕاکێشە.
ئەو هات بۆ بینینی تۆ. ئەوە بەسە.
بێگومان نەخێر.
هەموو شتێک باش دەبێت
من تەنها بەلایدا تێدەپەڕیم.
بەزەحمەت زمانم لە قوڕگمدا بهێڵمەوە.
خاتوو سێباستیانای بەڕێز، تکایە- گرنگ نییە چی ڕوودەدات-
- پێویست ناکات خاتوو سێباستیانا.
خۆشحاڵییەکی زۆر بوو بە ناسینی تۆ. - هەروەها منیش.
بەخێربێن بۆ ماڵەکەمان. سوپاس.
ئەگەر پێویستت بە هەر شتێک بوو، من لە قاتی سەرەوە دەژیم.
ڕاستەوخۆ لە سەرەوە؟ - بەڵێ -
ئایا کلۆڤیس لەوێیە؟ - بەڵێ.
داوای لێدەکەم جگەرەم بۆ بکڕێت.
خۆشحاڵی بوو بە ناسینی هەردووکتان. - چێژەکە هەمووی هی ئێمە بوو.
ئێستا هەموو شتێکت بینی
شتێکم هەیە بۆ تۆ
.یارمەتی خۆت بدە
پێویستە بەیانی هەینی زۆر زوو لەوێ بیت.
کاتژمێر ٥:٠٠ بەیانی - سوپاس -
دڵخۆشم کە توانیم هاوکاری بکەم.
♪ ..ماڵێکم دۆزیەوە نزیک دەریا ♪
♪ نزیک دەریا ♪
دارخورما گوێزی هیندی و پەلەوەری هەیە ♪ ♪ ..دەتوانین هەڵیبواسین
♪ وە دواتر، ئازیزم ♪
♪ هەست بە خۆشەویستی دەکەم لە باوەشی تۆدا ♪
♪ لەناو درەوشانەوەی شایستەدا ♪
♪ ...و پاشان ♪
♪ ..بەیەکەوە ڕێگاکە دەڕۆین ♪
"چەناگەی دڕندە"
زۆر نەهەنگ
بەڵێ باپیرە
من دیزاینی پۆستەری فیلمەکە دەکەم.
کەی دەتوانم سەیری بکەم؟
فێرناندۆ"، دەتوانرێت لەلایەن ئەو کەسانەی تەمەنیان ١٤ ساڵ و سەرووترە سەیری بکرێت.
جگە لەوەش کابوست پێدەبەخشێت.
من پێشتر کابوسم هەیە باپیرە.
ئارامیم نابێت، ئەی نا؟
خاتوون "لینێرا"، من هاتووم بۆ سەردانی کوڕەکەم
بەڕاستی پێت وایە پێویستە لێرە بیت؟
"دەمەوێت فێرناندۆ ببینم کاک ئەلێکساندەر، لێرەدایە؟"
فێرناندۆ
لەناو نەهەنگەکەدا قاچێک هەبوو!
ئایا تۆ ترساوی؟ قاچێکی مرۆڤ؟
بەڵێ قاچێکی مرۆڤ
ئایا ئەوەت لە تەلەفزیۆن بینی؟ - لە ڕادیۆی باپیرە.
لە ڕادیۆ هیچ شتێک نابینیت.
تەنها دەتوانیت بیبیستیت.
پێویستە بدۆزینەوە
ئەو پیاوەی قاچی لەدەستدا و دووبارە گرێدایەوە
...بە ڕێگەی بزمارێک، یان
کەمێک چەسپ، یان تار
یان بیدوورین. بەڵێ.
بەکارهێنانی ئەو شتە
باوکە ئێستا دایکم دەتوانێ لێرە لەگەڵ ئێمە بژی؟
ئێستا یادگاری دایکت لەگەڵ ئێمەدا دەژی.
کاتێک بیر لە کەسێک دەکەینەوە هەست دەکەین ئەو کەسە لەگەڵمانە.
بەڵام ئایا دەتوانێت بگەڕێتەوە؟
نەخێر کوڕم.
دایکت نەخۆش کەوت و کۆچی دوایی کرد.
ناتوانێت بگەڕێتەوە.
لەبیرتە کە سەرمابوون و تایەکی زۆرت هەبوو؟
بەڵێ، لەبیرمە.
کاتێک هەوکردنی سییەکان هەبێت پلەی گەرمی زۆر زیاتر بەرز دەبێتەوە.
ناوازە! ئایا دەگاتە ٥٠ پلە؟
تا ٥٠ پلە
ئەمە زۆر جێگەی داخە، نەخێر؟
بەڵێ، بەڵام من و تۆ لێرەین.
وە دایکت لەگەڵ ئێمەشدایە، لە یادەوەرییەکانماندا.
من ئێستا لەگەڵت ناژیم تەنها لەبەر ئەوەی ناتوانم.
بەڵام هەر بۆیە هاتمە ئێرە.
باش؟
بۆ ئەوەی بتوانین پێکەوە بژین، و بۆ هەمیشە پێکەوە بمێنینەوە.
من و تۆ
♪ زۆرم خۆشدەوێت تۆ خۆشەویستم ♪
ویلایەتی ساوپاولۆ
ئەم گۆرانییە بەردەوام شارەکە دەهەژێنێت.
بەڕاستی؟
ئەی ئافرەتان چی؟
جوان
بەنداوی سێرجیۆ مۆتا
"ئۆلیڤێرا لەوێیە."
"ئۆلیڤێرا!" - نەقیب - .
وەک دەزانن من بەزۆری پرسیار ناکەم، بەڵام...
من کنجکاوم
ئەو پیرەژنە کێیە؟
چ سوودێکی بۆ من دەبێت کە پێت بڵێم؟
.قسەوقسەڵۆک
.نەفرەتەکە
.بڕۆ بۆ دۆزەخ
ئەو ژنە بۆ تۆ کێیە؟
من کنجکاوم.
وەک خورانێک وایە کە مرۆڤ ڕێگەی پێنادرێت بیخڕێت، باشە؟
میرات و ئیرەیی
تازە گەیشتوون.
خەریکە تەواو بووم.
گێروتی "پێکهاتەکان لە بەڕازیلەوە"
ئەمە پیاوەکەیە.
وا دیارە هەڵاتووە بۆ ڕێسیڤی
زیاتر دەزانم و ڕاپۆرتێکتان پێ دەدەم.
ئایا سپی پێستە، یان یەکێکە لە خەڵکی ڕەسەن؟
ئایا تێکەڵە، یان ڕەش؟
سپییە.
چی دەکات؟
ئەمە لە بەڵگەنامەکەدا هاتووە.
ئەوی لای ڕاستە
پیاوە ڕیشدارەکە
...پیاوێکی وەک ئەو
تێچووی زیاترە، وەک پێموایە دەزانن.
شەست هەزار کروزیدۆم پێدەدرێت
جگە لە گەشت و شوێنی نیشتەجێبوون و خەرجییەکانی دیکە
چل هەزار کروزادۆ دەدەم
من خزمەتگوزارییەکی نایابم دەوێت.
من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
جارێکی تر تەلەفۆنم بۆ مەکەنەوە.
وا نیشان بدە کە من بوونی نیم.
خۆت مامەڵە بکە
لەگەڵ هەموو ڕێزێکی شایستەدا، کاک گێروچی
"جیرۆتی!"
پرۆفیسۆر گیروچی
پێشتر زۆر شەڕمان پێکەوە بردووەتەوە.
بۆیە هیچ سوودێکی نییە وا نیشان بدەین کە ئێمە دانوستان دەکەین.
کاتێک دەزانیت کە نرخەکەم دادپەروەرانە
شەست هەزار کروزادۆ
ئێستا سی هەزار
سی لە کاتی تەواوبوونی
ئایا هەمیشە پێکەوەن؟ - گشت کاتێک.
.بەڵێ
ئێمە پێکەوە گرێبەستەکە واژۆ دەکەین.
ئەگەر ڕازی نەبوویت
من لەوە تێدەگەم و ڕێزی لێدەگرم.
ئەم جەژنە لە چرکەیەکدا تێپەڕی.
ئەو چەقۆکێشێکی نەفرەتییە.
...دەمەوێت
کون
کونێک؟
لە دەمی
وا لێبکە بێدەنگ بێت، تێدەگەی؟
دڵنیابن
.باش
بیکە بە شەست
ئایا هیچ خراپبوونێک نییە؟
من بەدەست تارتاری ددانەوە دەناڵێنم.
لێرە. کونێکم دۆزیەوە.
زەبەلاحە.
ئاگادار بە.
مارسێلۆ!
بەڵێ خاتوو سێباستیانا؟
"ئەوان کاڵاکانیان هێناوە، وەرە و ڤاڵدێمار ببینە."
کاتی دانیشتنەکەت کۆتایی هات! - نەخێر هێشتا نا!
من ماچێکم ناوێت.
مەبەستت چیە؟
زۆر ماچمان ئاڵوگۆڕ کرد
ئەو کاتە ئەوە باشە.
ئایا چیرۆکی "جێسا" دەزانیت؟
خوشکەزای خاتوو سێباستیانا؟
خاوەنی ئەم قەرەوێڵانە
ئەم خانووە
پێیان وتم کە هەموو کەلوپەلەکانی بەجێهێشتووە.
ئەمە ڕاست نییە.
دەزگیرانەکەی کوشتی.
تووڕە بوو لەوەی کە سکۆلەرشیپێکی وەرگرتووە بۆ ئەوەی لە ئەڵمانیا بخوێنێت.
چی بە جەهەنەم دەڵێیت؟
کارەساتە، نەخێر؟ - بەڵێ.
چۆن ئەوە دەزانیت؟
خاتوو سێباستیانا پێی وتم
تێبینیم کرد کە ئەو وەشانێکی جیاواز بە کەسانی تر دەڵێت.
خاتوون سێباستیانا
.سڵاو چۆنیت؟ -
من باشم. لەوە خراپتردا تێپەڕیم.
بەڵام بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی تەمەنم ٧٧ ساڵە، لە دۆخێکی زۆر باشدام.
"جوانا"
.بەیانی باش
ئازیزم ئامادەی؟
تۆ تەلەفۆنت بۆ کردم خانمەکەم؟
دەتوانن ئەو خواردنانەی کە کڕیومە بیهێنن؟
لە کوێ بوویت؟
یارمەتی پیاوێکم دەدا کە تووشی ئازاری ددان بوو.
ئایا کێشەت بۆ دروست دەکات؟
من ئەو کەسەم کە کێشەی بۆ دروست دەکەم. ئەو لە دەستێکی باشدایە.
من عاشقی ئەم ژنە بووم.
ئەو پارێزەری ئێمەیە. بەڵێ.
بە باشی ئاگاداری دەکرێتەوە.
کەواتە، پێم بڵێ، ئایا بە درێژایی هەفتە ئەمە دەهێنیت؟
نەخێر هەموو پێنجشەممەیەک
دایک و باوکم خاوەنی کێڵگەیەکن.
ئەوەی ماوە کۆی دەکەینەوە
...بۆیە سەوزە و میوەی هێنا
ئایا ئەو کاتە نابێت بچینە ئەوێ؟ - بەڵێ.
!"ماریا"
"خاتوو سێباستیانا - سڵاو -"
"بەیانیت باش ڤاڵدێمار. بەیانی باش."
سڵاو، مارسێلۆ.
ئایا ئێوە پەنابەران سەیری بەرهەمەکانمان دەکەن؟
ئەمڕۆ مانگات هەیە؟
نەخێر، مانگا نییە. ئیتر مانگا نەماوە.
ڕەنگە پێویست بێت خۆمان لەم وشەیە بەدوور بگرین، باشە؟
چونکە ئێمە لێرە بەکاریان ناهێنین، وایە؟
"مەنگابا؟"
"پەنابەر"
کەواتە ئێمە کێن؟
فلاڤیا
یەک خولەک چاوەڕوان بن
دەتوانی ئەوە دووبارە بکەیتەوە؟ - کار لەسەر چ بەروارێک دەکەیت؟
٢٥ی شوباتی ١٩٧٧
وە چیت هەیە؟
شریتێک لە ساڵی ١٩٧٨
لە ماڵی سێباستیانا
.باش
ڕێککەوتنەکە بەم شێوەیە بوو:
بڕیار بوو کاتژمێر ٥:٠٠ی بەیانی بێتە ئۆفیس.
"وە پەیوەندی لەگەڵ ئەنیسیۆ دەکات."
ئەو بریکاری ئێمە بوو. وە ئەویش ڕێک ئەوەى کرد.
بەشی دووەم خزمەتگوزاری بەڵگەنامەی ناسنامە
.من تێبینی دەکەم
ئاگاداربن
"قاچی پیاوێک لەناو نەهەنگێکدا دۆزرایەوە".
لێرەدا هیچ شتێک نییە و هەرگیز نابێت. هیچ شتێک نییە کە پێشتر نەمزانیبێت.
سەیری ئەمە بکەن
"خوێندکاری ئەندازیاری کشتوکاڵی هێشتا بێسەروشوێنە"
ئای خوایە گیان، چ کارەساتە!
نەماندەتوانی بزانین کوڕێکی باشە.
چۆن دەبوو بزانین؟
سەنتەری ناسنامەی ڕۆبێرتۆ سانتێلمۆ
.سەیرکردن
بۆ ئەوەندە نیگەرانی؟
ڕۆژنامەکان چی دەڵێن؟
...چونکە لەوانەیە هەندێک کۆمۆنیستی بچووک هەبن
ئەوانەی هەوڵی فریودانمان دەدەن کوڕەکەم
بەو پێیەی جەستە نییە، هەموو شتێک باش دەبێت.
قاچێک نایانگەیەنێتە هیچ شوێنێک
ئێستا چی؟
ئایا پێیەکانیان سوودیان پێدەگەیەنێت؟
ئەو لە مردووخانەی شاردایە.
"پۆلیسی مەدەنی"
مارسێلۆ؟"
بەڵێ، "مارسێلۆ". "ئەنێزیۆ"؟
کاتەکانی چاوپێکەوتنەکانتان لە کاتی خۆیدا دەبن.
پێیان وتم زوو وەرە.
هەموویان ئەوەمان پێ ڕاگەیاندین
با بچینە ژوورەوە.
"داس دۆریس؟" - بەڵێ؟ -
تکایە، قاوە و ئاو. - باشە.
پێویست بە شەکری زۆر ناکات – بێگومان.
"تۆ لەهجەی ساوپاولۆت نییە." "من خەڵکی پێرنامبوکۆم."
.تێگەیشت
بەڵام لەهجەی بارنامبوکەکەت تا ڕادەیەک سەیرە.
تکایە لەسەر ئەم مێزە "جێراڵد".
بەیانیتان باش خاتوو داگمەرە
با وا مامەڵە بکەین کە ڕۆژێکی ئاسایی کار بێت، باشە؟
لەسەر ئەو مێزە دابنیشە.
لە کوێ دابنیشم؟ - لە پشتەوە.
لەوێ، لەسەر مێزی کۆتایی
سەرۆکی پۆلیس ئیوکلید وتی: "ئەمڕۆ ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدان".
ئەوی لە خوارەوە بینیوتە
دامەزراوەکە لە کاتژمێر ٧:٠٠ بەیانی بەڕووی سەردانکەران دەکرێتەوە.
پاشان دەست دەکەیت بە کارکردن.
ئایا سەعات پێنج گەیشتین بۆ ئەوەی شوێنەکە سەعات حەوت دەرگاکانی بکاتەوە؟
بەڵێ. بۆیە کاتت هەیە بۆ جێگیربوون.
...و لە هەمووی گرنگتر
با ڕێژەی یاساییمان هەبێت.
بۆچی نیسابی یاسایی؟
خاتوو فۆرمیگا؟
ئەلیساندرا: "نا."
چاوەڕێی ئەوەم ئەم بەیانیە جلەکان بگەیەنرێت.
دەتوانن چاودێری ئەوە بکەن؟
کوڕەکەش پێی وت
.سوپاس
حەزت لە هەندێک پاستای مریشکە؟
.بە شێوەیەکی سروشتی
بە تام دەردەکەوێت
سێم بۆ هێنایت.
حەزت لە پاستایە، خوێندکاری قۆناغی یەکەم؟ - نەخێر، سوپاس.
تاقی بکەرەوە و فڕێی بدە ئەگەر بەدڵت نەبوو.
سوپاس، نانی بەیانیم خواردووە.
بەڕاستی؟
دەتوانن ئەم ژوورە بەکاربهێنن.
من بۆت حجز کردووە. سوپاس.
سڵاو هاوڕێیان
بانگهێشت دەکرێیت، باشە؟
کەواتە لێرە بمێنەرەوە، باشە؟
ئەو ژنە کێیە؟
ئۆتۆمبێلێک خۆی بە کچێک کێشا کە تەمەنی نزیکەی سێ ساڵە.
لە نزیک ماڵەکەی خۆی گیانی لەدەستدا.
کچی خاوەن ماڵەکە بوو.
"هەر بۆیە سەرۆک ئیوکلید داوای کرد..."
لە "ئەنیسیۆ"ەوەیە کە هەموومان پێش دەستپێکردنی کار کۆدەبینەوە.
ئێمە زوو گەیشتین بۆ شایەتحاڵی ئەو ژنە.
ئایا بنکەی پۆلیس لێرەدایە؟
.نەخێر
بەڵام ئەمڕۆ بنکەیەکی پۆلیسە، لەگەڵ پێگەی ژنێکی دەوڵەمەند دەگونجێت.
چ ژنێکی بێ دڵ!
خزمەتکارەکەم نارد تا هەندێک نان بکڕێت.
کچە هەژارەکە بە تەنیا مایەوە تا بگری.
دەرگاکان کراوە بوون.
کچەکە چووە دەرەوە، ڕەنگە بەدوای دایکیدا بێت.
پاسێک لێیدا.
وا دیارە تەنانەت بە دایکی کچەکەیان نەگوتووە.
شوێن و کاتی شایەتحاڵەکە گۆڕانکاری بەسەردا هاتووە.
،ئێوەی کوڕان
تکایە بگەڕێنەوە سەر مێزەکانتان.
تکایە
"با هاوکاری سەرۆک ئیوکلید بکەین."
.ئێوەی کوڕان
.بەیانی باش
زۆر سوپاس بۆ ئامادەبوونتان.
لێکۆڵینەوەکە لە ئۆفیسەکەم ئەنجام دەدرێت.
تکایە وەک ئەوەی تەنها ڕۆژێکی کارکردنی ئاسایی بێت کار بکەن.
دوای شایەتحاڵەکان فۆتۆ ڕۆژنامەنووسان وێنە دەگرن.
تکایە هاوکاری سەرۆک ئیوکلید بکەن.
من ئەوەی پێم وتراوە دەیکەم.
تازەهاتووی بەڕێز تۆ هاوسەرگیریت کردووە؟
وە... یان چێژ لە کۆمەڵگەی ژنان وەردەگریت؟
.بەڵێ
...بەڵام من
...من خۆشمدەوێت
بۆ چێژ وەرگرتن
...بەڵام شتێکە
.ئاڵۆز
"قوربانی کەرنەڤاڵ: ٩١ کەس گیانیان لەدەستداوە"
"قاچی مرۆڤ لە سکی نەهەنگدا دۆزرایەوە"
زیاتر لە سەد کەس دەبێت
دەتوانن دڵنیابن
زیاتر لە ١٠٠ کەس گیانیان لەدەستداوە؟
بێ گومان
ئایا تۆ ئەفسەری پۆلیسیت؟ - نەخێر من پۆلیس نیم.
لە پۆلیسێک دەچێت.
نەخێر من پۆلیس نیم.
ئیوکلید ئۆلیفێرا کاڤالکانچەکان
لەخزمەتی ئێوەدا - "مارسێلۆ" -
مارسێلۆ...چی؟
ئەلڤێس - مارسێلۆ ئەلڤێس
ناوی ئەفسەرێکی پۆلیس
نەخێر من پۆلیس نیم.
ئێستا فۆتۆ ڕۆژنامەنووسێک دێت.
ئەو ژنە زۆر ئازار دەچێژێت.
منداڵەکان زۆر ماندوو بوون.
بەڵام بەهەر حاڵ من سەرۆکی پۆلیسم.
ئۆفیسەکەم ئەو ئۆفیسەی تەنیشتم.
ئەگەر پێویستت بە هەر شتێک بوو تکایە دوودڵ مەبە لە پرسیارکردن. زۆر سوپاس.
...ئەو کەسەی ئێستا دێت
ئەمە "ئەنیسیۆ"یە.
ئایا ئەوت ناسیوە؟ - ئیوکلید -
ئەمڕۆ کار لەگەڵ ئێمە دەستی پێکرد.
بە توندی پێشنیاریان بۆ کردم.
ژووری ئەرشیفەکانتان پیشان دەدەم.
بەڵێ. بەڵێ - لە کوێدا ئەرشیفەکە دەهێڵینەوە -
ئەگەر پێویستت بە هەر شتێکە، بە خۆشحاڵیەوە یارمەتیت دەدەم.
دڵخۆشم بە ناسینی تۆ.
..گوێگرتن
سەرۆکی پۆلیس ئیوکلید کارەکتەری سەیرە.
.لە ڕاستیدا
پیاوێکی نەفرەتییە.
بەڵام باشتر وایە لە نزیکەوە بمێنیتەوە.
لە لایەکی ترەوە
کوڕە سپی پێستەکەی
سێرجیۆ
خوای گەورە یارمەتیمان بدات.
ئێمە دەڕۆین سەرۆک.
دیسانەوە "دیسیدێریۆ"؟
بەیانی باش.
لەم کاتەدا جەنابی بەڕێوەبەر
من ڕۆتینەکەم دەگۆڕم.
وەرە، بڕۆ بۆ دەروازەی سەرەکی.
ئای خوایە!
!ئەمە چیە
ئەو قحبەیەکی ڕاستەقینە! چ جەهەنەمێک!
..باش
ئەمە شوێنی کارەکەتە. باشە.
بە مەسیح!
بەم سڵاوە توڕە مەبە- هیچ کێشەیەکی نییە.
کارەکانت پرۆسەیەکی بەردەوامە.
لێرەدایە کە ناسنامە نوێ دەکرێتەوە.
من لە ساڵی ١٩٦٦ەوە لێرە کارم کردووە
تا ساڵی ١٩٧٣
مردوو زۆرن.
ناو ئا
ماریۆ ئاپارێسیدۆ دۆس سانتۆس
"ماریۆ ئاپارێسیدۆ، هەوڵ مەدە شتەکانم بۆ قورس بکەیت، باشە؟"
وە دایکەکە؟
بەکارهێنانی ناوی باوک ئاسانترە.
...باشە، ئەو کاتە هەوڵی بدە
لۆریناڵدۆ فێرناندۆ دی مێلۆ سۆلیمۆس
"سۆلیمۆس"
ئێستا ئەمە دەدۆزینەوە!
ئەوەی دەمێنێتەوە سادەیە.
.."لۆریناڵدۆ"
"لۆریناڵدۆ فێرناندۆ"
بەڵێ لێرەدایە.
هێشتا خوێندکارە. بەکارهێنانی ناوی باوک ئاسانترە.
بەخێربێیت؟
یەکسەر دەگەڕێمەوە.
مارسێلۆ
من لێرەم بۆ ئەوەی یارمەتیت بدەم.
من لەگەڵ ئێلسا کار دەکەم.
هیچی تر ناڵێم.
دەتوانی گوێت لێبێت؟
.إنها والدة الفتاة - اللي ماتت؟ -
فەرمانمان هەیە کە ڕێگە نەدرێت کەس بچێتە ژوورەوە.
دەزانم ئەو لەوێیە!
تۆ ناتوانی بچیتە ژوورەوە خانم.
خاتوون "کلاید"
دەستم لێ مەدە!
خاتوو کلاید، دەزانم تۆ لەوێیت!
دەزانم تۆ لەوێیت!
دەمەوێت بچمە ژوورەوە، دەمەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
دەمەوێت بە ڕووخسارمەوە ئەوەم پێ بڵێت!
با بڕۆم!
خاتوو کلاید، دەزانم تۆ لەوێیت!
دەمەوێت بزانم بۆچی ئەم کارەت کردووە.
بۆ کچەکەمت بە تەنیا جێهێشت؟
بۆچی ڕێگە بە موکلەکەم نادەیت بچێتە ناو بینایەکی گشتی؟
جێهێشتن!
سەیرکە کێ لە تەنیشت کۆشکی تەلەفۆنە؟
چۆنیت هاوڕێم؟
با شەقامەکە ببڕین.
شتێکم هەیە نیشانت بدەم، تۆش بەدڵت دەبێت.
ئێستا؟ - بەڵێ.
پیاوێکی گەورەت پێ دەناسێنم.
تەنانەت منداڵەکانم دەبەم بۆ ئەوێ. دەتوانی لەگەڵم بێیت.
تۆ فەرماندە ئیوکلیدیت، نەخێر؟ - لەخزمەتی ئێوەدا. با بچین.
لە لایەکی ترەوە؟ - زۆری پێناچێت.
پێویستە پەیوەندییەک بکەم. ئایا ئێستا بەپەلەیە؟
ئێستا ئەو لەوێیە.
باوکت لێت ڕازییە. تۆ بەختت باشە.
با بچین.
لە دیوی بەرامبەردا؟
لە دیوی بەرامبەردا
سەردەمانێک پاشایەک هەبوو
مێروولەیەکی گەورەی هەبوو
زۆر خۆشی دەویست.
...وەک ئەوەی کوڕەکەی بێت
.38
داواکارییەکی بۆ بەرگدروو نارد.
...و بەرگدروو هات
!لێرە
"هانس!"
!هاوڕێی من
ئەو دەنگە دەناسم.
سڵاو هاوڕێم. "هانس" لە کوێیە؟
هاوڕێیەکم هێنا تا چاوی پێ بکەوێت.
پێی بڵێ من لێرە نیم.
چۆنیت، فەرماندە ئیوکلید؟
ناتوانی جارێکی تر بێیتەوە؟
- دەتوانم بێمە ژوورەوە؟ هانس—سێر—
فەرماندە ئیوکلید لێرەدایە!
"هانس!"
!بەیانی باش
هاوڕێ ئەڵمانیەکەم!
دەمەوێت بە هاوڕێکەم بتناسێنم.
"مارسێلۆ"، ئەوە "هانسە".
سەربازێکی ڕاستەقینەی ئەڵمانییە لە جەنگی جیهانی دووەمەوە.
ئەم پیاوە چیرۆکی هەیە بۆ گێڕانەوە!
ئەمڕۆ نا.
من ماندوو بووم.
شوێنەوارەکان پیشان بدە
لەسەر منداڵەکانم و هاوڕێکەم
"ئەی فەرماندە" ئیوکلید
ئێمە کارەکانتان لە هەرێم بەرز دەنرخێنین.
بەڵام تکایە جارێکی تر وەرەوە. ئەمڕۆ هانس هەستی بە باشی نییە.
فەرماندە تکایە
"ڕێگەم بدەن لەگەڵ هانس چاتێک بکەم."
تەنها دەمەوێت پەڵەکانی ببینم.
ئەمڕۆ نا. ماندوو بووم.
!ماندوو
"هانس" پێویست ناکات ئەوە بکەیت.
نەفرەت لێی! پیاوە ڕەشپێستەکە بە ئەڵمانی قسە دەکات!
باوکە، پێم وایە باری دەروونی باش نییە.
"هانس"
.گوێگرتن
کونە فیشەکەکانمان پیشان بدەن
لە قاچەکانتدا
باشە، نیشانی بدە.
من پێم وایە ئەوە
نایەوێت قسە بکات.
پەڵەکانمان پیشان بدەن
ئایا لە ئەڵمانیا نەهەنگ هەیە؟
ئایا ئەمانە برینەکانی گوللەن؟
ئەمە سەرسوڕهێنەرە! نەفرەت!
ئەمە بەڕاستی قێزەونە - ئایا من نەمگوتووە؟
ئەڵمانیا"؟"
بەلجیکا
ئایا ئەمە بەسە، یان زیاترت دەوێت؟
"هانس"
من ئەمە بۆ ئێمە دەکەم.
...ئەم گەمژەیە
گەرەنتی سەلامەتی ئێوە و ئێمە دەکات.
هەرگیز ناتوانێت تێبگات
تۆ جولەکەیت
.هەرگیز
!دەرەوە
لە ئۆفیسەکەم دەربکە!
هاوڕێکانت لەگەڵ خۆت ببە! بڕۆ دەرەوە!
تەنها دەتوانیت بەم شێوەیە قسە بکەیت چونکە
سەربازێکی جەنگی جیهانی دووەم
ئێستا دەربچن!
!چی جەهەنەمەکە
"بەڕازیل - ناوچەی فیدراڵی"
کۆستا و کارپینێرۆ، چۆن بتوانم یارمەتیدەر بم؟
حەز دەکەم لەگەڵ جواو پێدرۆ قسە بکەم، تکایە.
یەکسەر دەتگوازمەوە بۆ لای.
کاک جواو، ئەو هاوڕێی ئێمەیە.
ئێستا پەیوەندی بکەن
سڵاو "جواو". لێرە چی دەگوزەرێت؟
بە وردی گوێ بگرە. هیوادارم باش بن.
باسی ئەوە مەکە کە لە کوێیت.
بۆچی؟ - چونکە ئەم پەیوەندییە پارێزراو نییە.
چاودێری مۆبایلەکانمان دەکرێت.
گوێ بگرن، تەنها لەسەر هێڵێکی پارێزراو دەتوانین قسە بکەین.
ئێستا تەلەفۆنەکە دابگرە - ... "جواو" -
من دەچم تەلەفۆنەکە هەڵدەگرم.
ژمارەکەم بۆ بنێرە پەیوەندیت پێوە دەکەم.
چۆن ژمارەکە بنێرم؟
!نەفرەتەکە
♪ لە شەڕەوە بۆ ئاشتی ♪
♪ مریشکی خەڵوز داوا بکە! ♪
.کێبڵ
"ژمارەی تەلەفۆن 216180"
"دەرچوونی ناوخۆیی ٢٢"
کاتژمێر 5:30 PM چاوەڕێی پەیوەندیەکەت دەکەم. کۆتایی.
سڵاو - سڵاو -
.کێبڵ
بۆچی کردووتەوە؟
بەڵام نەمخوێندووەتەوە.
ئەگەر نەتخوێندەوە بۆچی کردووتەوە؟
نازانم چی بڵێم
ئەژدیهای گەورە دوورخراوەتەوە.
...ئەوە مارە گەورەیە
"پێدرۆ؟" - "ئەوە منم."
"پێدرۆ." حەز دەکەم لەگەڵ کاک ئەسکەندەر قسە بکەم.
چاوەڕێی تۆیە. تەنها ساتێک.
"بێ هاتنە ژوورەوە"
چ پلیکانێکە!
لە کۆلۆنەکەدا ژنێک هەیە
ئەو ژنە ڕۆحێک گیرۆدە بووە
هۆکارەکەشی فیلمەکەیەتی.
ئایا هیچ پەیوەندییەکم پێگەیشتووە؟ - نەخێر.
بەڵام کەسێک پەیامێکی بەجێهێشت.
"بابە ڕۆژێکی خۆش. فێرناندۆ"
.سوپاس
با بچین.
"تەنها بۆ فەرمانبەران"
ئایا جارێکی تر "چەناگە" پیشان دەدەیتەوە؟
پێدرۆ کاتەکەی بۆ بەیانی شەممە دیاری کرد.
دوای هەواڵی ئەو قاچە لە سکی نەهەنگەکەدا
خەڵک حەزیان لەوە دەبێت.
بە ڕاست
فێرناندۆ بەڕاستی دەیەوێت فیلمی "Jaws" ببینێت.
بیرم لەوە دەکردەوە ڕۆژی شەممە بیهێنم.
گاڵتە دەکەیت؟
من ڕێگەی پێدەدەم ئەو کارە بکات.
زۆر توندوتیژە بۆ ئەو.
منداڵەکە لە ئێستاوە بەهۆی ستیکەرەکەوە بەدەست کابوسەوە دەناڵێنێت.
...لەوێ
ئەمە هەموو ڕۆژێک ڕوودەدات.
.هەموو ڕۆژێک
فاتیمە ئەو پەنجەرەی زۆر خۆشدەویست.
پێشتر زۆر حەزی لە دانیشتن بوو لەو شوێنەی کە ئێستا دانیشتوویت.
دەمەوێت لێت بپرسم
...و منیش سەیری چاوەکانت دەکەم
کاتێک هاوسەرگیریم لەگەڵ کرد
زۆر فێڵت لێکرد؟
دوای ئەم هەموو کاتە باسی چی دەکەیت؟
خیانەتت لێکرد یان نا؟
..."کاک ئەسکەندەر"
من و فاتیمە عاشق بووین.
تۆ لە هەموو کەسێک باشتر ئەمە دەزانیت، نەخێر؟
.لە ڕاستیدا
فێرناندۆ گەورەترین بەڵگەی ئەوە.
بۆیە
فێڵت لێکرد یان نا؟
.بەخێربێیت
بانگەوازێک بۆ ئێوە
سڵاو، جوان. کاریگەری هەبوو.
باشە گوێم لە تۆ بێت، و بزانم کە تۆ باشیت.
پێویستە خێرا قسە بکەم. من زۆر سکەم نییە.
کابرا توانی ناوی تۆ بخاتە لیستی FBI.
ئەمەش واتە ناتوانیت وڵات بەجێبهێڵیت.
ئەمە زۆر سەیرە.
ئایا ئیتر توانای سەفەرکردنم نییە؟
هەوڵ دەدەم لەم شتە تێبگەم.
کەسێکی یاریزانانەیە.
ئەمە یارییەکی پیسە لە پلەی بەرزدا.
وەک پێم وتیت
داواکاری گشتییەکی جددی لە دۆسیەکە دوورخستەوە.
...لەلایەن ڕژێمەوە بەدڵە، بەڵام جدی
فێڵبازێکی دیکەی لە شوێنی گرتەوە.
هاوڕێکەی
نەفرەت لێی!
دەبێ پێت بڵێم
دۆخەکە لە ڕادەبەدەر خراپە.
بۆیە تکایە
بەڕای خۆت سەرسەخت مەبە
لە سێبەردا بمێنەرەوە.
ئەمە دوا سکەیە. باشە.
بە وردی گوێ بگرە.
ئێلسا
ئێستا ئەو کچە گرنگترین کارەکتەری ئەم چیرۆکە.
شوێنەکە زۆر باشە.
هونەرمەندێکی خەڵکی ڕیۆ لێرە دەژی.
بەم شێوەیە، لە تێچووی هۆتێلەکان پاشەکەوت دەکات.
کاک "ئەلێکساندەر"؟ - "ئەلێکساندەر دی جیسوس دو ناسیمنتۆ" -
"من ئێلسام. خۆشحاڵییە کە تۆ ناسیم."
- من ڤاڵدێمارم. - "سڵاو، ڤاڵدێمار."
چۆن قسەت لەگەڵ بکەم؟
- دەتوانیت لێرە بە ناوی خۆم بانگم بکەیت ئارماندۆ.
شانازییەکی گەورەیە لێرە لەگەڵ ئێوە قسە بکەم.
نەتگوت ناوێکی ساختە بەکاردەهێنیت؟
ئایا ئەمە خراپ نییە؟
بەڵێ زۆر باش نییە.
سوپاس بۆ بلیتی بێبەرامبەر. ئێمە تەنها سەیری فیلمێکمان کرد.
هەردووکتان بەدڵتان بوو؟
من ژنێکی دیندار نیم. بەڵام ئای خوایە گیان! ئەو ترسناکە.
ڤاڵدیمار خەریک بوو پانتۆڵەکەی تەڕ بکات
من حەزم لە فیلمی ترسناک نییە.
ئایا دەتوانم گفتوگۆکەمان تۆمار بکەم؟
چیت دەوێت بینووسە.
خەریکی تۆمارکردنم
ئەمەش هاوشێوەی...
بەرنامەکانی پاراستنی شایەتحاڵانی ئەمریکی
لەوێ هەموو شتێک بە سەرچاوەی گەورە ئەنجام دەدرێت.
بە پارەی حکومەت
لێرەدا هەموو شتێک تا ڕادەیەک بە شێوازی بەڕازیلی ئیمپرۆڤیزە کراوە.
ئامانجی پاراستنی تۆیە لە بەرازیل.
چەند کەس دەپارێزیت؟
لەگەڵ تۆ، چوار کەس لە ڕێسیڤی
"وە دوو کەسی تر لە فۆرتالیزا. وە یەکێکیان لە سەلڤادۆر."
ئایا هەموومان لە یەک خانوودا لە ڕیسیفی دەژین؟
گوێ بگرن، هەموو حاڵەتێک جیاوازە.
کەواتە، هەموومان یارمەتی یەکتر دەدەین. بەڵێ.
وە کێ پارەی ئەم هەموو چیرۆکانە دەدات؟
کچەکە تێچوونەکانی دەدات.
ئاماژەی بەوەشکردووە، "ئەو لە خێزانێکی زۆر دەوڵەمەندەوە هاتووە لە ساوپاولۆ".
ماوەیەکی زۆرە کار دەکات بۆ ئەوەی وڵات لەیەکتر جیا بکاتەوە.
ئەمڕۆ کار چۆن بوو؟
کەواتە، تۆ منت بۆ بنکەی پۆلیس دەستنیشان کرد.
ئایا تۆ جدییت؟
نەخێر بنکەی پۆلیس نییە.
لە بەشی بەڵگەنامەکان داوای ناسنامەت کردووە.
.بەڵێ
هەوڵ دەدەم بیدۆزمەوە
تاکە بەڵگەنامەیەک کە دەیسەلمێنێت
بەڕاستی دایکی کۆچکردووم بوونی هەبوو.
بەڵام ئەمڕۆ... ئەو شوێنە بنکەی پۆلیس بوو.
لەگەڵ بەرپرسێکی پۆلیس و هەموو شتێک
ئێوە دوو کەس قسەتان کرد؟
ئەو گەمژەیەکی ڕاستەقینە
.کوڕی قحبەیەک
خراپترین شت ئەوەیە
وا دیارە ئەو منی خۆشویستووە.
تەنها بۆ ئەوەی بزانن، ئێمە هاوپەیمانێکمان لەوێ هەیە.
ئەنیسیۆ
ئایا سەلامەتە بۆ ئەو بزانێت من کێم؟
ئەنیسیۆ یارمەتیمان دەدات.
بەڵام نازانێت تۆ کێیت و ئێمە چیت لەگەڵ دەکەین.
باسی پاسپۆرتەکانم بۆ بکە.
بۆ من و کوڕەکەم
نازانم دەزانن من لە لیستەکەدام
ئەوە پۆلیسی فیدراڵییە، ڕێگریم لێدەکەن لە سەفەرکردنم.
بە لەبەرچاوگرتنی ئەوە
ئێمە هاوڕاین کە پێویستت بە پاسپۆرتی ساختە.
دەتوانین ئاگاداری بین.
دەتوانم بەڵگەنامەکان بەدەست بهێنم، بەڵام چەند ڕۆژێکی دەوێت.
لێرە چی دەگوزەرێت؟ تێناگەم.
بۆچی پێویستم بە پاسپۆرتی ساختە دەبێت؟
من هیچ شتێکی خراپم نەکرد
ئەمە چ پەیوەندییەکی بە تۆوە هەیە؟
تۆ کێی؟
من پزیشکی منداڵانم.
من تەنها هەوڵ دەدەم یارمەتی بدەم.
"ئارماندۆ" با ئێستا باسی ئەوە نەکەین.
بیر لە کوڕەکەت بکەرەوە. نەوەکەم.
- بیر لە کچەکەم بکەرەوە فاتیمە.
کاک ئەلێکساندەر، بەردەوام بیر لە کوڕەکەم دەکەمەوە.
- زۆر بەداخەوەم لە کچەکەت کاک ئەلێکساندەر.
"ژنە جوانەکەت ئارماندۆ"
چۆن ئەم وڵاتە ژنێکی وەک "فاتیمە" لەدەست بدات؟
بەڕازیل باجێکی قورس بۆ ئەوە دەدات.
من لەگەڵ تۆدا ناکۆکم.
لەگەڵ هەموو ڕێزێکی شایستە
هیچ پارەیەک نادەیت.
تۆ شتێکی نەفرەتی نادەیت.
"ئارماندۆ، خۆشحاڵم کە تۆ لێرەیت."
بەڵام هێشتا دەبێت بڕۆن.
ئەگەر من تۆ بومایە بە زووترین کات لێرە دەردەچووم.
هاوکاری ئەوانم قبوڵ دەکرد و ئەمڕۆ ڕۆیشتم.
هەر بۆیە ئەم کۆبوونەوەیەم ڕێکخست.
کاک ئەلێکساندەر
پێویستە ئەو کەمەی کە ماوە بیپارێزین.
تۆ و نەوەکەم
من لە هۆڵی پێشانگاکە دەبم. دەرگاکان قوفڵ بکە.
پێمان خۆشە زیاتر بزانین
"کورتی تێڕوانینێکی گشتی لەسەر ئێنریکی کاسترۆ جیرۆچی"
وە چۆن بەشداری ئەم چیرۆکە کرد؟
هەموو شتێکتان پێ دەڵێم.
هەموو ئەمانە دەردەهێنم
لە سنگمەوە
ئەمە گفتوگۆیەکە
خەریکە تۆمار دەکرێت.
باسی ئەوەم بۆ بکە
ئینریکی گێروچی
...من
من کەسێکی توندوتیژ نیم.
...بەڵام ئەم پیاوە
دەیکوژم، تەنانەت بە چەقۆش.
بە چەقۆ کەللەسەری دەشکێنم.
..کردن
ئایا چەکت پێیە؟
نەخێر، بەڵام من بە چەقۆ باشم.
پێویستە بچمە حەمام.
تۆمارەکەی وەستاند تا بچێتە حەمام.
پێمان خۆشە زیاتر بزانین
"کورتی تێڕوانینێکی گشتی لەسەر ئێنریکی کاسترۆ جیرۆچی"
وە چۆن بەشداری ئەم چیرۆکە کرد؟
فلاڤیا؟"
...لە هەموو شتێکدا
هەموو ئەمانە دەردەهێنم
گفتوگۆیەکە
گوێ لە چ بەروارێک دەگریت؟
ببوورە؟ - گوێ لە چ بەروارێک دەگریت؟ -
ئەوە "ئێلسا"یە لەگەڵ "مارسێلۆ"، لە نێو کەوانەدا.
لە بیست و پێنجی شوباتی ساڵی ١٩٧٧
هێشتا تەواو نەبووم.
مارسێلۆ ئارماندۆیە، ئایا ئەوەت دەزانی؟
ئەوە ڕێک ئەوەیە کە تازە بیستوومە.
سەرم لێ شێوا.
کەواتە، "مارسێلۆ" لە ڕاستیدا "ئارماندۆ"یە.
ناوێکی ساختە بوو. بەڵێ.
"تۆ زیرەکی فلاڤیا!"
گوێ لە کام کاسێت دەگریت؟
"کاسێتەکانی ئەنیسیۆ"
لە ساڵی ١٩٧٦ەوە
.بەڵێ
پێویستە بچمە حەمام.
چۆن "گیرۆچی"ت ناسی؟
بۆ سەردانی زانکۆ هات.
وەک سەرۆکی بەش
هەندێک جار لە فڕۆکەخانەی ڕیسیفی میوانەکانم ناسی.
ئەندامی دەستەی بەڕێوەبەری کۆمپانیای کارەبای دەوڵەتی بەناوی ئێلترۆبراس بووە.
کە سەر بە وەزارەتی کانگا و وزە بوو
"کەواتە، تۆ ئارماندۆیت."
ژیاننامەی تۆم خوێندەوە.
من بە شێوەیەکی جیاواز لە خەیاڵتدا بووم
ئەوە وەک دەستخۆشییەک وەرئەگرم. بەڵێ. گەرمە، نەخێر؟
یەکەم سەرنجت چی بوو؟
دەربارەی "گیرۆچی"؟
.ڤارمینت
وە کوڕەکەی یەکێکی ترە لە چەقۆکێشەکان.
ماوەی چەندە سەرۆکی بەش بوویت؟
دوای تەواوکردنی خوێندنی دکتۆرا گەڕامەوە.
نزیکەی دوو ساڵ لەمەوبەر
هەروەها دەستکاری مۆڵەتی توێژینەوەکەم کرد.
من هەڵبژێردرام
تا ئێستا بیرت لەوە کردۆتەوە کە لەم پیشەسازییەدا کار بکەیت؟
لەوانەیە ئەوە بۆ تۆ باش بێت، خۆت تاقی بکەرەوە.
چێژ لە ئەنجامدانی توێژینەوە وەردەگرم.
ئایا وتی "خۆت تاقی بکەرەوە"؟
"بەڵێ، پێویستە خۆم تاقی بکەمەوە."
ئەوە کەی بوو؟
ئەوە بوو
لە مانگی ئابی ساڵی ١٩٧٤
ئێمەش بە هەمووان ناساند.
ئەوانەی لەبەشەکەدا بوون
"لواندا ئازێڤێدۆ هەبوو."
مارسێلۆ ڤاسکۆنسێلۆ و سێباستیان پیرێس
وامان لێکرد تەواوی بیناکە ببینێت.
تاقیگەکان و سەرجەم پڕۆژەکانمان پێشکەش کرد.
پڕۆژەی خۆکۆنتڕۆڵکردنی کارەبایی
...و پڕۆژەی ئۆتۆمبێلی کارەبایی
ئامێری پرۆسێسکردنی چەرم
کە شانازی بەشەکەمان بوو
ڕێگەم بدەن هاوکارەکانم بناسێنم.
سڵاو هاوڕێیان
سڵاو. "باشە، ئەمە دکتۆر سوزان شافەرە."
خۆشحاڵییە بە ناسینی ئێوە. - لە زانکۆی لیدزەوە -
ساندرۆ گیسلین لە زانکۆی تەکنەلۆژیای کیوبیک
ئایا تۆ بەریتانی؟
"نا، لە ڕاستیدا من ئەمریکیم." لە نیویۆرکەوە.
"بەڵام ساندریۆ- من بەریتانیم-".
ئایا تۆ بەریتانی؟
.بەڵێ، بەڕاستی؟ -
"بەڵێ. ئێمە پێکەوە لە لیدز خوێندمان."
ئێستا لە کیوبیک دەژیم.
.بە شێوەیەکی سروشتی
بەڵام لێرەدا... ئەو پیاوە باشە.
بەم شێوەیە ڕۆیشت، و ڕۆژی دواتر
کۆبوونەوەیەک هەبوو
...و لەو کۆبوونەوەیەدا، بە کردەوە
ڕێگەمان پێنەدرا قسە بکەین.
بۆ پاشەکەوتکردنی کات
ڕاستەوخۆ دەگەمە سەر مەبەستەکە.
باس لە ئێلترۆبراس دەکەین
"لە پێرنامبوکۆوە دوورە."
ئەو کارەی لێرە ئەنجامی دەدەیت
بەڕای من دەبێ بەشێک بێت لە کۆی گشتی.
تۆ زۆر سەربەخۆیت
لە باشوور لە ئێمە جیا بوونەتەوە.
حەز دەکەم سەرنجم لەسەر ڕیۆ بێت.
لە هەندێک لە لێکۆڵینەوەکانتدا
بابەتەکانی بڕیاردان
بۆ ئەوەی دوور بکەویتەوە لە مشتومڕی کۆن لەسەر...
چۆن کار لە نێوان باکوور و باشوور جیاوازە؟
دەزانم بە لەهجەیەکی جیاوازەوە قسە دەکەیت.
شێوازی کارکردنت جیاوازە.
تەنانەت بەرپرسی بەشەکەت پیاوێکی زۆر موودارە.
ئایا ئەوە ڕاست نییە ئارماندۆ؟
بژی جیاوازیەکان، باشە؟
ئەوەی من هەوڵ دەدەم بیڵێم ئەوەیە
سەرم سوڕما لەوەی لێرە بینیم.
ببوورە
..تەنها
لە پێناو ڕوونکردنەوە
سەرجەم پڕۆژەکانمان لە ڕۆژنامەی فەرمیدا بڵاودەکرێنەوە.
تێناگەم بۆچی سەرت سوڕماوە.
نەخێر، با تەواو بکەم- مەگەر تۆ نەیخوێنیتەوە.
مەبەستم بە شێوەیەکی ئەرێنی بوو.
تەنیا ویستم ڕوون بم- ئەوە دەستخۆشییە.
!شایستە
بەڕێزان تەکنەلۆژیای پرۆسێسی چەرم
پێوانی ناوچەی پێست
گرنگە بۆ کولتوری ناوخۆیی
...بۆ گا و بزن و مانگا
بۆ ئابووری ناوچەی باکووری ڕۆژهەڵات گرنگە.
من ئەوم خۆشدەویست
ئەمە ناوەندێکی ناوچەییە نەک ناوەندێکی نیشتمانی.
دوورە لەوەی نێودەوڵەتی بێت
با ئاوڕێک لەو پڕۆژەیەی ئۆتۆمبێلی کارەبایی بدەین کە پێشکەشت کردم.
بەڕێکەوت ئارماندۆش کاری لەسەر دەکات.
لە کەنەدا لێکۆڵینەوەی پێشکەوتووتر ئەنجام دەدەن.
لە ڕاستیدا ئێمە ١٢ نموونەی سەرەتاییمان لە فیدراسیۆنی کەنەدا کڕی.
"لە ڕێگەی ئێلترۆبراسەوە - ...پێم خۆشە زیاد بکەم -
ئایا تۆ و کۆمپانیاکەتان بەشێکن لەم یەکێتییە؟
"ئێلترۆپراس"
کۆمپانیای ئێلترۆبراس تا ئێستا ١٢ پرۆتۆتایپی لە فیدراسیۆنەکە وەرگرتووە.
"ئێلترۆبراس" - "ئێلترۆبراس؟"
"کۆمپانیای تۆ نییە؟ - ئێلترۆبراس." "دەتوانم بەردەوام بم؟"
بۆیە، من کنجکۆڵم
...ئەگەر پارەی باجەکە
پێویستە خەرجییەکان بۆ ئەو جۆرە پڕۆژانە تەرخان بکرێت.
...لە باکووری ڕۆژهەڵات
ناتوانێت جدی بێت!
لە کاتێکدا خۆیان دەبێت مامەڵە لەگەڵ چەندین کێشەدا بکەن
و زیاتر لەوەش
چوونە ناو کێبڕکێ لەگەڵ کۆمپانیا گەورەکان لە دەرەوەی وڵات!
کاک گیروچی
من لواندا ئازێڤێدۆم، مامۆستای توێژینەوە.
بە بڕوانامەی زانکۆی فیدراڵی ڕیۆ گراندە دو سول.
ئایا تۆ خەڵکی باشووریت؟ - بەڵێ. لە باشوورەوە.
هەموو پڕۆژەکانمان پارەیان بۆ دابین دەکرێت
لە سندوقەکانی توێژینەوەی گشتی
ئێمە پڕۆژەی هاوبەشیمان هەیە
لەلایەن دامەزراوە سەربەخۆ بیانییەکانەوە پارەدار دەکرێت
کاتی ئەوە هاتووە پێداچوونەوە بە پێوەرەکانی دارایی خۆتدا بکەیت.
بە تایبەت سەبارەت بە سەربەخۆیی خۆی.
لواندا یەکەم کەس بوو کە دەستگیرکرا.
چوومە سەر کارەکەم
"لە میترۆی ساوپاولۆ."
ئەو گەمژەیە لە لیژنەی تەکنیکیدا بوو.
ئایا ئەمە بەسەر تەواوی تیپەکەدا هات؟
.بەڵێ
دەستەواژەی "خۆت تاقی بکەرەوە" بووەتە واقیع.
بۆیە، بودجە بۆ زانکۆ حکومییەکان بڕدرا.
بۆ بەدەستهێنانی دەستکەوتی کەسی
ئەوە بوو کە بوو
وە دواتر بووم بە من
لە ژێر لافاوێکی تۆمەتبارکردندا
نازانم دەزانن یان نا
بەڵام دوو بابەتی هەڵبەستراو بڵاوکرانەوە.
لە هێرشێکی هەماهەنگدا دژی ئێوە
لە ڕۆژنامەکانی ڕیۆ و ساوپاولۆدا
ستایش بۆ خودا
"لە ڕۆژنامەکانی 'ڕێسیڤی' هیچم نەبینی".
هەموو ئەمانە تێدەپەڕن.
هیوادارم تێپەڕێت
"کاک ئەسکەندەر"
تکایە لێرە دابنیشن تا بتبینم.
چیرۆکەکەم بە ڕێکوپێکی نەگێڕایەوە.
...ئێوارەی پێش ئەو کۆبوونەوەیە
چووینە نانخواردنی ئێوارە.
،من
فاتیمە
گیروچی و کوڕەکەی
بۆیە تۆ وەک سکرتێرەکەت دەستت بە کارکردن کرد، نەخێر؟
دەچم بۆ حەمام.
چ ژنێکی جوانت هەیە!
حەزت لە ئاوێکە؟
بەڵێ تکایە.
بانگهێشتت کردیت بۆ نانخواردنی ئێوارە لەگەڵ هاوسەرەکەم.
تەنها وتی پرۆفیسۆرە، نەخێر؟
بەڵام دەزانم بۆچی ئەم کارە دەکەیت.
تۆ ئەمە بۆ لێکۆڵینەوە لە پاتری لیتیۆم دەکەیت، ڕاستە؟
من پاتێنتم بۆ ئەم توێژینەوەیە بەدەستهێناوە.
ئەوە پڕۆژەی منە.
دەستکەوتێکی بچووکە، بەڵام پاتێنتەکە هی منە.
ویسکیەکەم پێ بدە.
هەستی بۆنکردنم هەرگیز لە من شکست ناهێنێت، وایە کوڕەکەم؟
تۆ من دەناسیت.
ئەم پیاوە زانکۆ بۆ توێژینەوەی پاتێنت بەکاردەهێنێت.
هەندێک ڕێز نیشان بدە، تکایە- پێم مەڵێ-
سیستەمی حکومەت بۆ چوونە ناو بازاڕ بەکاردێت.
دەبێت ئەم هەموو دامودەزگا پیسانە دابخەین.
پارەی ئاسان، ها؟ - هەندێک ڕێز! -
پارەی گشتی پارەیەکی ئاسانە.
من سەرۆکی ئەو ناوەندەی لێکۆڵینەوەم کە سەردانیت کرد.
من فەرمانبەری ئەو زانکۆیەم کە تۆی قبوڵ کرد.
باوەڕ ناکەم. دەمزانی دەبێت بێمە ئێرە.
منیش دەمزانی
"ئارماندۆ" من لە بواری ئەندازیاریدا کار دەکەم.
من کاروباری خێزانەکەم بەڕێوە دەبەم.
کە بە ئارەقە و ماندووبوون دروست بووە
باوکم ئیتاڵییە، خەڵکی جێنەوایە.
خوێنم ئیتاڵییە.
هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە خۆت دەخەیتە ناو چییەوە کوڕم.
تۆ کۆمۆنیستی.
من کۆمۆنیست نیم. - بەڵێ منم.
ئایا تۆ سەرمایەداریت ئارماندۆ؟
"من لە کۆمۆنیست بوون نزیکترم نەک سەرمایەدار". گوێ بگرە، ئارماندۆ—
تۆ نەخشەکە دەزانیت.
بەڕازیل
.باکور
"هەموو کەسێک شوێنی خۆی هەیە ئارماندۆ."
بەختێکی باش کاکە.
."فاتیمە"
من لەو زانکۆیە کار دەکەم کە تۆی وەک سەردانکەر وەرگرتووە.
من کوڕ نیم، وەک ئەوەی تازە باست کردم.
هەندێک ڕێز نیشان بدە. ژەمی ئێوارە پارەی بۆ دراوە.
کۆبوونەوەکە سبەی کاتژمێر ٨:٣٠ دەبێت. ئۆتۆمبێلەکە کاتژمێر ٨:٠٠ لەگەڵت دەبێت.
ئەگەر ئارەزووی ڕۆشتنت هەیە، ئەوا بڕۆ. ئەگەر ئارەزووی ڕۆشتنت نییە، ئەوە هەڵبژاردەی تۆیە.
دەتوانیت ئەم گەمژەیە لە ماڵەوە بەجێبهێڵیت.
تەنها با خێرا شتێک بڵێم.
هەستم بە حەزی میزکردن و ڕشانەوە دەکرد.
هەر کە هەستام، ئارەزووم وەستا.
ژنەکەت کۆنتڕۆڵ بکە
بێ ڕێزی مامەڵەت لەگەڵ کردین.
بە تەواوی بێ ڕێزی
با بچین. - چاوەڕوان بە.
نەخێر نەخێر نەخێر کۆنتڕۆڵی ژنەکەت بکە.
!نەخێر
تۆ ئەو کەسەی ئێستا گوێ دەگریت.
"بە درێژایی ئێوارەکە بێدەنگ بووم لەبەر ڕێزگرتن لە ئارماندۆ".
هیچ ڕێزێکی لێ نەگیرا، بە تایبەت وەک باوکێک لەبەردەم کوڕەکەیدا نەبوو.
تۆ وات لێکردم باوکم بیر بێتەوە، پیاوێکی زۆر خۆبەزلزان بوو.
کێ لە تەمەنی نۆ ساڵییەوە دەستی بە کارکردن کردووە؟
بەڵام ئەو پیاوە
ئەو پیاوە. دەتوانن گوێم لێ بگرن؟
وەک هاوسەرەکەم. ئەو پیاوە.
با بچین.
بەڵام تۆ! تەنانەت سەرخۆشی!
پێویستە شەرم لە خۆت بکەیت، تۆ چ جۆرە کەسێکی؟
سکرتێر ئەو قحبەیە کە تۆی لەدایک کردووە. بڕۆ کەرەکەت بگێڕە.
سڵاو! بڕۆ بۆ دۆزەخ!
وە تۆش سێکسی کۆم دەکەیت.
دانیشە ئارماندۆ.
چی؟ - "ئارماندۆ" -
خۆت لەم کارەدا مەخە.
پێویستە هەموو کەسێک بگەڕێتەوە شوێنی خۆی. ئارام بگرن.
لە ڕۆژانی خوێندنەوە لە کەسم نەداوە.
لە هۆڵی وەرزش لە ساڵی ١٩٥٠
بەڵام کۆبوونەوەکە ئەنجامدرا.
وەک پێشتر باسم کرد.
ئایا بەڕاستی فاتیمە ئەو قسەیەی لەسەر من کردووە؟
- بەڵێ کاک ئەسکەندەر.
.باش
باشە. باشە.
..باش
غیرۆچی تاوانبارە.
جێگای ئەو لە زیندانە.
وە کاتێک من ئەوە دەڵێم
مەبەستم زیندانی کشتوکاڵی نییە.
پێویستە لە زیندانی کاراندیرۆ بێت.
ئەوەی دەیکات خیانەتە.
...ئەو ساختەکارە
وە شەڕی کرد
"لە گروپەکەتدا با ناوی بنێین 'گرووپی پەنابەران'".
ئەوەی من زۆرتر دەمەوێت ڕوونی بکەمەوە، دۆسیەی ئێوەیە.
من لەوە تێدەگەم. ئەم دوو زانکۆی بیانی منیان دەوێت.
ڕەنگە فشارتان لەسەر دروست بکەن.
...نەک لەبەر ئەم هۆکارە
بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە کە دوو زانکۆی بیانی تۆیان دەوێت.
بەڵام با باسی ئەوە نەکەین.
زانیمان دوو پیاو دانراون
بۆ ئەوەی لە ڕیسیفی بتدۆزمەوە
ئەمە ناخۆشە.
هەردووکیان خەڵکی ڕیۆن، و پێکەوە کاردەکەن.
گەورەکەیان ئۆگستۆ بۆربایە.
سەربازێکی پێشوو، لە ساڵی ١٩٧٠ لە سوپا دەرچووە
لە میناس گێرایس بوو.
تەنانەت لە هێزە چەکدارە مامناوەندەکانیشدا پێویستی نەبوو.
ئەو چەقەڵە.
بچووکەکە، "بۆبی"، کوڕی هاوسەرەکەی
دەڵێن باوکی ھاوسەرەکەی بۆبی کوشتوویەتی.
بەڵام ئێستا پێکەوە کار دەکەن.
پێم دەڵێی دوو بکوژی بەکرێگیراو بەدوای مندا دەگەڕێن؟
.بەڵێ
ئایا گێروچی لە پشت ئەمەوەیە؟
ئەی پاسپۆرت چی؟
دوای هەفتەیەک، یان زۆرترینی دە ڕۆژ
چوار ڕۆژت هەیە.
چوار ڕۆژ؟
چ بێ ڕێزێکە!
بۆ فاتیمە، بۆ تۆش
وە بۆ کوڕەکەت کە لە ماڵەکەمدا دەژی
تەندروستی باش بوو.
چوار ڕۆژ؟
"کلایەنت"
- بێدەنگ بە ئەی چەقۆکێش!
"نهێنی"
سەنتەری پزیشکی دادوەری پێرنامبوکۆ
دەمەوێت لە دەرەوەی وڵات باسی شتێکی گرنگتان لەگەڵ بکەم.
بۆچی؟ سەبارەت بە چی؟
ئەمە زۆر گرنگە.
بۆچی؟ - باشترە ئەگەر بچینە دەرەوەی وڵات.
لە دەرەوە بیهێڵەرەوە.
- با بڕۆین لوسیۆ.
جووڵە! جووڵە! - ئێمە دەجوڵێین!
پێدەچێت لیندینۆ لە گۆڕەکەیدا بگەڕێتەوە
!چی جەهەنەمەکە
ئەمەش هەر لێرە بۆمبێک دەتەقێنێت! گوێ بگرە!
"قاچی موودارەکە جارێکی تر لێدەداتەوە!"
وێناکردنەکە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
قاچی موودار!
ئەمشەو ماسییە دڕندەکان دەردەکەون.
"ئەم قسە بێمانایە لەیەک دەچێت، سێرگی."
چیت وت؟ - دەیخەیتە سەر زەوی.
لێرە. لێرە. لێرە.
وەستان. لێرە بوەستە.
شوێنەکە لێرە باشە، باشە؟
پەیوەندییەک دەکەم
سینەما سان لویس، ئێوارەتان باش؟
سڵاو، حەز دەکەم لەگەڵ کاک ئەلێکساندەر قسە بکەم.
دەترسم ڕەنگە پێشتر ڕۆشتبێت.
من بە کیۆسکەکەوە دەتبەستمەوە.
.سوپاس
سڵاو - پەیوەندی هاتوو
سڵاو - دەتوانم لەگەڵ کاک ئەلێکساندەر قسە بکەم؟
ئەمڕۆ زوو ڕۆیشت. دەتوانی پێم بڵێی کێ تەلەفۆن دەکات؟
تەنها دەمەوێت دڵنیا بم. ناوی "ئەلیکساندەر دی جیسوس دو ناسیمنتۆ"یە، نەخێر؟
لەوەدا ناتوانم یارمەتیت بدەم کاکە. ناوی خۆتم بۆ جێبهێڵە.
پێی دەڵێم تۆ لەبارەی ئەوەوە پرسیار دەکەیت.
ئەمە چیە؟
پێدەچێت باوکی هاوسەرەکەی لە سینەماکانی سان لویس کار بکات.
لە هیچ شوێنێکی تر نا.
کابرا ئێستا لێرەیە!
.ها هەروەها
.نەفرەت لێی
سەیری ئەم گەشتیارە بکەن!
ئایدۆلۆژیستێکی وردبین و چاودێر
سەیری ئەو کڵاوە بکەن!
لە پێزانینی شەرەفە پیرۆزەکەتدا!
بارهەڵگری پۆلیس؟ - چوونە ژوورەوە -
با بچین. ئەوە ئەوەیە کە من باسی دەکەم.
هەمووان بڕۆنە سەرەوە!
"وەزارەتی ئاسایشی گشتی لە پێرنامبوکۆ" "پۆلیسی مەدەنی"
ئەمە باوەڕی منە.
"باوەڕەکانم!" سەیرکە کێ قسە دەکات!
.گرنگ
کونی من بە منەوە لکاوە
نەقیبی یەکەم! وە شانازی بەو یەکپۆشیەوە دەکەم کە ڕۆژێک لەبەرم کرد.
"با کوڕە ھاوسەرەکەمت بناسێنم، بۆبی."
"یان "عەبدیاس
لەسەر بەڵگەنامەی لەدایک بوون نوسراوە "عەبدیاس".
گەنجێکە.
ئایا هەموو شتێک باشە "عەبدیاس"؟
ئایا ئامانجی باشی هەیە؟
زیاتر لەوەی کە خەیاڵت پێی دەچێت.
ئەمە سێرگی یە.
کوڕی دایکم
"ئەوی تریان ئارلیندۆیە"
ئەو کوڕی منە.
"من زیاتر 'بۆبی'م پێ باشترە، کاک ئیوکلید."
"ئۆکلیدۆس!" سەرکردەکە وتی. "من لەسەر شەقام شیرینی نافرۆشم."
باش؟
هەموو ژیانم بۆ...
ئێستا هەندێک کەس پێم دەڵێن "م.
وە تەنانەت "بۆبی" مانای چییە؟ ئایا ناوی پیاوە؟
ئایا ئەو ڕۆژە ناوی نێر لەبەردەستدا نەبوو؟
"ئەی فەرماندە" ئیوکلید
ئەمە باشترە. توند و تیژە کوڕم.
حەزی لەوە نییە پێی بڵێن "کاک."؛ توڕەی دەکات.
تێدەگەم، نەخێر؟ ئێستا ئارام بگرن.
ئایا تۆ لێرە لە ئەرکێکدایت؟
باشە با باسی ئەوە نەکەین.
هەرگیز هاوڕێیەتی و کار تێکەڵ مەکە، باشە؟
کەرنەڤاڵەکە بە تەواوی خەیاڵی بوو.
نزیکەی سەد کەس بە مردوو دادەنرێت.
لە ڕۆژنامەکاندا باسی ئەم ئۆفەرە ناوازەیەم خوێندەوە.
ئایا بەڕاستی نەهەنگەکە پێیەکی قووت داوە؟
چیرۆکێکە بۆ گەشتیاران.
قسەکردن لەسەر ئەوە
ئایا ئێمە لە "پیکنیک"داین؟
پیکنیک"؟"؟
ئێمە دەچین بۆ پیکنیک.
"نەفرەت، بەڵێ. بە دڵنیاییەوە دەچینە پیکنیکێک."
بۆ کوێ دەچین؟
هێمن بە منداڵ.
ئەمڕۆ ئێمە تەنها گەشتیارین
ئێمە ناچینە سەر پیکنیک.
پلانەکە چییە؟
هەموو شتێک بە ڕێکوپێکییە.
یەکەمیان "157"ە.
دووەمیان "157" و "213"ە.
لە پشتەوەن.
ئایا بەڕاستی هەیە؟
157 و 213
.چی جەهەنەم
213 واتای چییە؟
زۆربەی کات، ئەوە دەستدرێژییە.
سەبارەت بە ١٥٧، ئەوە دزییەکی چەکدارییە لەگەڵ کوشتن.
پیاوە باشەکان، ئەوە تەنها شتێکە.
هاوڵاتی، پێدرۆ خۆرخی دو ناسیمنتۆ
لە تەمەنی بیست و حەوت ساڵیدا، خوێندکارێک
لە ناوچەی مۆستاردینیا دەژی.
ئێوارە لە پارکەکەی ١٣ی ئایار چووە بۆ سەیران.
لەگەڵ هاوڕێکەی ئەلێکساندەرنۆ بۆرخێس تەمەن ٣٢ ساڵ
پزیشکی ددانسازی ددان، لە ناوچەی "بۆمبا دو ئیمتریۆ" دەژی
پاشان، بە شێوەیەکی چاوەڕواننەکراو
سێبەرێک لە هیچەوە دەرکەوت و هێرشی کردە سەریان.
دەستی کرد بە لێدانیان.
ئەمە زۆر سەیرە.
سەیرە، بەڵام هەموومان دەزانین چییە، نەخێر؟
بەڵام ڕۆژنامەکە وەک ئەوەی هەواڵ بێت لەسەری دەنووسێت!
"تێرێزا" دەربارەی ئەو هێرشە بخوێنەرەوە. "ناوازە."
بیخوێنەرەوە
بەڵام تۆ پێشتر خوێندووتەوە. - ئەوە ڕاستە.
بەڵام دەنگەکەی زۆر باشترە لەگەڵ لەهجەی ئینگلیزیت.
.سوپاس
!ئەی خوایە گیان
سڵاو هاوڕێیان
سڵاو گیانە -
ئایا هەموو شتێک باشە؟ - بەڵێ.
- مارسێلۆ خۆشحاڵم کە هاتوویت ماڵئاواییمان لێ بکەیت.
خاتوو سێباستیانا پێی وتم
ویستم لەگەڵت بم! بەخێربێیت!
"من جیرالدۆم، هاوڕێی سێباستیانا."
"'قاچی موودار' لە کاسا ئاماریلۆ زۆر بەناوبانگە."
ئەم گفتوگۆیە تاڕادەیەک ئاژاوەگێڕانەیە، نەخێر؟
ئایا دەتوانم مۆبایلەکە بەکاربهێنم؟ - ئەگەر پەیوەندی مەودای دوور نەبێت -
"یارمەتیم بدە قاپەکان بشۆم، کلۆڤی!"
"من حەزم لە 'ڕێسیڤی' نییە"
لێرە مامەڵەیەکی باشیان لەگەڵ نەکردم.
داوای لێبوردن دەکەم کە ئەوەندە درەنگ پەیوەندیم کرد.
حەز دەکەم پەیامێک بۆ کاک ئەسکەندەر بەجێبهێڵم.
بەڕاستی دەمەوێت لەگەڵ کوڕەکەم قسە بکەم.
...شارێکی نامۆیە، بەڵام...
.باش
ئەو "قاچە موودارە" کە باز دەدات
لە لواندا سەرکەوتنی گەورە بەدەست دەهێنیت!
- سوپاس سۆلیکا.
.سوپاس
ئایا ئەمە ڤۆدکای نیسکە؟ - بەڵێ.
"تۆستێک بۆ کاک مارسێلۆ."
بژی مارسێلۆ!
"مارسێلۆ" نازناوی تۆیە، نەخێر؟
مارسێلۆ
من ناوم ئارماندۆیە.
بەڵام ئەگەر حەزت لێیە دەتوانیت بە "مارسێلۆ" ناوم ببەیت.
من پێم باشە ناسنامەی خۆم ئاشکرا نەکەم
ناوی ڕاستەقینەی من
تێریزا ڤیکتۆریا
ناوی خاڵە ئازیزەکەم بوو
"هەمیشە ویستم ناوم بنرێت تێرێزا ڤیکتۆریا".
.ناوێکی جوانە
من حەزم لە ناوی ئاوێتە.
ئەم ناوانە بۆ سەلامەتی ئێوە بەکاردێت.
ئاسان نییە بە ناوێکی نامۆ بانگ بکرێت.
تەنها ڕێکارێکی خۆپارێزییە.
من ناوم سێباستیانایە.
من نەمگۆڕی.
"بە ناوی کلۆڤیسەوە ناونراوە."
"کلۆڤیس"، بەڕاستی.
خۆزگە وەک تۆ ئازا بومایە.
زۆر هیوادارم وابێت
بەڵام ئاسان نییە لەبەردەم هەڕەشەی مردندا بژیت.
هەروەها هەڕەشەی کوشتنم لێدەکرێت.
هه ڕوه ها له ژێر هه ڕه شه ی مردنم.
با مەزاجەکە سووک بکەین؛ هەندێک مۆسیقا دادەنێم.
خاتوو سێباستیانا، مەبەستم ئەوە نەبوو کە میزاجەکە تێک بدەم.
.یارمەتیم بدەن
من ئەوەم وت چونکە...
چونکە من زیندوو و بەهێزم.
من کوڕێکم هەیە
من دەمەوێت بژیم
...و
من تەنها ئەمڕۆ ئەمەم دۆزیەوە
مردن نزیکە.
سوپرایزێکی گەورە بوو.
"بۆ کەسێک کە لە ئەنگۆلا دژایەتی هەردوولا دەکات."
دۆزینەوەی پەناگە لێرە
زۆر باش بوو.
ئێستا من و ئەنتۆنیۆ دەڕۆین.
لەناو فڕۆکەیەکدا کە ئاڵای پورتوگالی تێدا نەبێت. ئێمە پێداگریمان لەسەری کرد.
تێرێزا، تۆ زۆر قسە دەکەیت.
"خاتوو سێباستیانا"
تۆ باشترینی
.زۆر سوپاس
.سەرچاو
تێرێزا بۆ کوێ دەچیت؟
پێویست ناکات باسی بکەین.
بەڵام دەست خۆش
جێسای خوشکەزاکەم ئەم گۆرانییەی زۆر خۆشویست.
لە ڕاستیدا ئەو کچە زۆر حەزی لێ بوو.
پێم وایە بۆ منە
"سڵاو ئەسکەندەر."
.زۆر باشە
دواتر قسە دەکەین. ئێوارە باش.
نامەوێت بە دڵتەنگی بتبینم. وەرە سەیری مۆزەخانە بچووکەکەم بکە.
...لێرە سەیرکە
ئەمە خوشکەزای منە
جێسا کاتێک بچووک بوو
ئەو لێرە گەورە بووبوو
ئەمە تۆیە؟
ئەندریا دەڵێت: "ئەمە منم لەگەڵ هاوڕێکەم لەو کاتەدا".
ئەوە لە ئیتاڵیا بوو، لە سیسیلیا.
بەڕاستی؟ تۆ لە "ئیتاڵیا" دەژیایت؟
بۆ ماوەی حەوت ساڵ، لە ساڵی ١٩٣٦ تا ١٩٤٢.
هەرگیز باسی ئەوەت بۆ نەکردم. هەرگیز پرسیارت لێکردم.
تا دوای کۆتایی هاتنی شەڕ نەگەڕامەوە.
بۆ خوێندنی مۆسیقا چوومە ئیتاڵیا.
وە من لەوێ مابوومەوە کاتێک هەموو شتێک دەستی کرد بە دابەزین.
نەمتوانی بگەڕێمەوە.
من لەوێ کۆمۆنیست بووم. پاشان ئەنارکیستێک.
یان بە پێچەوانەوە، لەبیرم نییە.
بە چاوی خۆم شتەکانم بینی
باسی ئەوەتان بۆ ناکەم.
لەگەڵ خۆم دەیبەم بۆ گۆڕ.
هەروەها سێ شتم لەوێ کرد
باسی ئەوەتان بۆ ناکەم.
بەڵام من ئەوەم کرد و ناچار بووم بیکەم.
لە کۆتاییدا
چەپڵە بۆ هەمووتان!
تۆستەکەت
"تۆستێک بۆ هاوڕێکەم جیرالدۆ. سوپاس."
لە ژیاندا شتی خراپ هەیە، بەڵام شتی باشیش هەیە.
بۆ نانی برژاوی "هارۆڵد" کە "هارۆڵد" نییە.
نانی بەیانی بۆ "مارسێلۆ" کە "ئارماندۆ"یە.
وە نانی بەیانی بۆ ئەو ژنەی کە "تێرێزا ڤیکتۆریا" بۆ من.
"چوون بۆ سوید لەگەڵ ئەنتۆنیۆ"
"تۆستی کلۆدیا"
"کە کلۆدیایە"
"دیبۆرا ئەو کەسەی کە هەڵدەبژێردرێت"
کە- و دڵنیام لەوە- ژیانێکی باشتر لە بەرازیل دەژی.
لە بەڕازیل گەورە دەبیت، شوێنێکی باشتر، خراپەکاری کەمتری تێدایە.
بە هیوای تەندروستیەکی باش بۆ هەموو لایەک.
بۆ تەندروستیتان
- سوپاس خاتوو سێباستیانا.
.ئارام
سەیرم بکەن من لێرەم
تۆ خەون دەبینیت
بەشی سێیەم گواستنەوەی خوێن
!چی جەهەنەمەکە
."پیلمار"
کاک بۆبی
کاک ئۆگستۆ
ئایا ئەمە پیاوە؟
ئەمە پیاوەکەیە.
من لە دەوروبەرمدا پرسیارم دەکرد؛ دەڵێن تۆ پیاوی بۆ ئەو کارە.
.نازانم
ئایا توانای ئەنجامدانی ئەم ئەرکەی هەیە؟
بەڵێ، ئەو بەتوانایە.
ئەرکەکە لێرە لە ڕێسیڤییە
پێویستی بە بەرپرسیارێتی و متمانەیەکی زۆر هەیە.
هەژار یان دەوڵەمەندە؟
تەنها دۆزەخ دەزانێت!
پێدەچێت دەوڵەمەند بێت، بەڵام دەوڵەمەند نییە.
لە ڕاستیدا بە شێوەیەکی لوکس و دەوڵەمەند دەردەکەوێت.
تێچووی زیاتر دەبێت.
ئایا دەمانچەی هەیە؟
.نەخێر
ئەو کەسێکی ترسنۆکە.
بە چوار هەزار ئەو کارە دەکەم
!نەفرەتەکە
بۆ ئەم کارە چی بەکاردێنی؟
دەمانچەی درێژی .38 مامناوەند
گرەنتی وردبینی
دوو هەزارت پێ دەدەم
چوار هەزار. بە چوار هەزار دەیکەم.
تۆ لەم کارە ترسناکەدا کار دەکەیت
وەک ئاژەڵ شەکر هەڵدەگرن بە سەنت
کارێکی ئاسانە.
ئێمە زانیاریمان هەیە کە یارمەتیت دەدات.
"وەک ئاژەڵێک"
من حەزم لە شێوازی قسەکردنت نییە.
ئەمە پیاوی ئێمەیە.
چوار هەزار
ڕازی بووم. چوار هەزار.
بەڵام ئێستا دەڕۆیت.
دوو هەزار پێشوەختە
.ئێستا
"سێڤێرینۆ." دەبێت بڕۆم”.
بۆ ماوەی نیو کاتژمێر. باشە.
بەرپرسیارێتی هەڵبگرە. - بێگومان.
- خاتوو سێباستیانا - بینای ئۆفیر "شەقامی ئەلفریدۆ مێدێرۆ - ڤیلا سانتۆ ئەنتۆنیۆ
ئەگەر ئەمڕۆ سانتا کروز سەرکەوت
بیرەیەک دەکڕم.
بەم زووانە دەگەڕێمەوە.
"باشە ئەسکەندەر..."
ببورن - سڵاو -
ئایا کاک ئەسکەندەر لێرە؟ - تازە ڕۆشتووە.
بەڕاستی؟
.بەهۆی بەختی خراپەوە
"قاچی موو" "قاچێک لە مۆرگ دزراوە"
ماریا ئاپارێسیدا دۆس سانتۆس
ماریا ئۆگستا؟"
ماریا ئاپارێسیدا؟" - "ماریا ئاپارێسیدا" -
زۆریان نییە.
ئایا ئەو دایکتە؟
تۆ دیزاینەریت، نەخێر؟
دایکم کۆچی دوایی کردووە، حەز دەکەم بەڵگەنامەکانی بەدەست بهێنم.
تەنانەت ئەگەر تەنها بەڵگەنامەیەک بێت
دەزانم کە ناسنامەکەی لێرە دەرچووە.
من بڕیارم داوە فایلەکە بدۆزمەوە.
هیوادارم بیدۆزیتەوە.
.بەیانی باش
بەیانیتان باش سەرۆک! - بەیانی باش!
ئایا لێرە ناسنامە دەدرێت؟
بەڵێ کاکە.
سەنتەری ناسنامەی ڕۆبێرتۆ سانتێلمۆ
."برێندا ئۆلیڤێرا دا ماتا"
تەنها پێویستە قسە لەگەڵ کەسێک بکەم.
ماریا یوجینیا
ئارماندۆ
ناوی مارسێلۆیە.
"ئێلیسانجێلا" دەتوانیت ڕێگەی پێبدەیت بچێتە ژوورەوە.
ئایا هەموو شتێک باشە؟ - "من ناوت لێنابوو 'ئارماندۆ' -
فێرناندۆ چۆنە؟ - ئەو باشە.
داوای لێکردم ئەمەتان پێ بگەیەنم.
ناچار بووم سوێند بخۆم
بەیانی دێم بۆ لات.
کاغەزەکە هەڵگەڕێنەرەوە.
،باوکم"
باپیرانم زۆر میهرەبانن.
بەڵام دەمەوێت لەگەڵت بژیم.
پێم وایە دەستم پێکردووە
لەبیرکردنی دایکم
زوو وەرەوە
فێرناندۆ
نەوەکەم دەبەیت؟
من کوڕەکەم دەبەم.
پێویستە بیبەیت.
دەبێت بچم.
بەڵگەنامەی دایکت دۆزیوەتەوە؟
.نەخێر
کلۆدیا ئەندراد لیما مێلۆ
ببوورە
ماریانا دا ڕۆزا پینهێرۆ
"ماریانا؟"
.سوپاس
"دواتر، "کاوە بارۆس کامپۆس
دیمۆستینێس گێرا فێرێرا
ببورن - بەڵێ؟
ئایا ئەمە "ئارماندۆ"یە؟
.نەخێر
ناوی مارسێلۆیە.
ئارماندۆ
ئارماندۆ!
ناوی "ئارماندۆ" نییە.
هەندێک پیاو ببە و بیانترسێنە.
ئێمە تەنها دوو ئۆتۆمبێلی دەوریەمان هەیە.
.داوای لێبووردن دەکەم
فەرماندە ئیوکلید، ببورە.
- بەڵێ مارسێلۆ.
پێویستە قسەت لەگەڵ بکەم.
.یارمەتی خۆت بدە
دەزانی من چەک هەڵناگرم.
ئێمە لێرە لەژێر پاراستنی ئێوەداین.
...پیاوێک لەو کەسانە
دەرکەوت، کچانی هەراسان دەکرد.
.چی جەهەنەم
...و هەڕەشەی لێکردم
کێشە دروست دەکات، هەر بۆیە هاتمە لات.
پێویستت بە چەکێکە هاوڕێم.
ڕێزت لێدەکات.
دەست درێژ بکەرەوە
چی؟
دەستی تۆ، ئەو دەیەوێت دەستت ببینێت
درێژی بکەرەوە
.ئەمە ڕاستە
تۆ دەمارگیریت.
لەگەڵ ژنەکەی بوویت؟
نەخێر من نایناسم.
ئێستا ئەو لەوێیە.
"ئەی فەرماندە" ئیوکلید
من نەهاتبووم بۆ ئێرە
بۆ داوای هاوکاری ئێوە
ئەگەر پێم وا نەبوو بەڕاستی دۆخەکە جددی بێت
"ئارلیندۆ؟" - بەڵێ؟ -
بڕۆ و پشکنین بکە.
یەکسەر، من پەرۆشم.
با بچین. سوپاس.
با پێکەوە بچین، شتێک ڕوودەدات.
ئایا بەڕاستی ئێستا دەبێت بچین؟ - بەپەلەیە.
"فێڵباز و خۆدزینەوە"
نەقیب
سڵاو، نەقیب
بانگەوازێک بۆ ئێوە
.بەخێربێیت
- کاک ئۆگستۆ، من ڤیلمارم.
من پیاوەکەم دۆزیەوە.
لە کوێ دۆزیوتەوە؟
لە فەرمانگەیەکدا کە ناسنامە دەردەکەن
ئایا بەڕاستی ئەوە پێویستە؟
.بەڵێ بێگومان
بە وردی سەیری ئەوم کرد.
ئایا بەردەوام بم؟
ئایا "بۆبی" لەگەڵتە؟
نەخێر لە سینەما مایەوە.
ئەمە باشترە
ڕزگارت بێت لێی.
من.
ڕاستەوخۆ بۆ ناو لوتی
لە کۆشکی تەلەفۆندایە.
ئەو کابرایە کە کڵاوی سوورە؟
- با بڕۆین مارکۆ.
باقی پارەکەت لە من دەبەیت.
سڵاو کاکە
ئایا هاوڕێکەمان بێزار دەکەیت؟
پاسپۆرتەکەت پیشان بدە
دەزانی چی؟ من ئەم پیاوە دەناسم.
ئەمڕۆ پاسپۆرتەکەم لەبیر چوو.
!تەقەکردن
لەوێ تەقەکردنێک دەگوزەرێت. شوێنەکە دۆزەخێکی زیندووە.
.نەفرەتەکە
سبەی دەوام مەکە.
ڕۆژی دوای سبەی چی بکەیت؟
بژی دواخستن!
بژی بێکردەوەی بەکۆمەڵ!
کابرا کڵاوە سوورەکەی بینیوە؟
لەم ئاڕاستەیە؟
خۆشەویستی بێ بەرامبەر تێچووی زیاترە!
ئاسایشی کۆمەڵایەتی
ئەوەی پێی دەوترێت تێگەیشتن!
ئارەزووەکان بەردەوامن لە گەشەکردن!
نە ئایندە و نە شکۆمەندی هیچ مانایەکی نییە!
ئەوەی دەیبینم تەنها بایە!
سەیری کتێبەکان بکەن! سەیرکردن! کتێبن!
...یارمەتیمان بدەن
ئارلیندۆ لە کوێیە؟
بینیتان چی ڕوویداوە؟ - بەڵێ.
خۆشەویستییەکی تری ڕاستەقینە
خۆشەویستی یاخی
لە قەفەسدا گەشە ناکات.
ژنان پێویستیان بە ئازادییە.
داوای خێر مەکە.
خۆت بدۆزەرەوە و بژی
لە کاتێکدا تۆ هێشتا لە ژیاندایت
هەرگیز پاشەکشە مەکە
من ڕووەکێکم، و ڕەگم هەیە.
من دڕندەی دارستانم
بە ئازادی و بە خۆشی دەڕۆم
من شوێن چارەنووسی خۆم دەکەوم و پارە پەیدا دەکەم. سبەی زیاترم دەبێت.
ڕێگاکەم دەبێت ئازاد بێت.
داوای خێرم نەکرد.
بۆیە خۆشەویستیەکەت لە کاتێکدا کە بوونی هەیە، بە نرخی بزانە.
ئەم بابەتانە ناتوانرێت لە ژوورەکە لاببرێن.
بەهۆی ئەوەی ڕوویدا هەموو هێڵەکان سەرقاڵن.
پێم بڵێ، ناوت "مارسێلۆ" نییە، وایە؟
"وەک ئاژەڵێک!"
ئێلسا
ئێستا پێویستم بە پاسپۆرتە.
ئیتر کاتم لە "ڕێسیڤی"دا نەماوە.
کشانەوە! بڵاو بکەرەوە!
"قوربانی کەرنەڤاڵ: ٩١ کەس گیانیان لەدەستداوە"
"گەشتیارێک لە باشوورەوە بەهۆی فیشەکی سەرتاشەوە گیانی لەدەستدا".
"ڕەنگە پاڵنەرەکە تۆڵەکردنەوە بێت."
دانی
.بەڵێ
بەڵێ، فلاڤیا؟
قسە بکە
ئایا هەوڵت داوە بزانیت ئەم کەسانە چییان بەسەر هاتووە؟
دەزانی کەمێک دەمارگیرم؟
"هەوڵمدا لە گووگڵدا بگەڕێم، بەڵام هیچم نەدۆزیەوە".
هەموویان پێش سەردەمی گووگڵ ژیاون.
پێویستە پێداچوونەوە بە ڕۆژنامەکان بکەین.
بەڵێ، بەڵام لەو حاڵەتەدا کارێکی زۆرمان دەبێت.
گوێ لە "ئەنیسیۆ" دەگرم کە هەوڵیدا یارمەتی "ئارماندۆ" بدات، دەزانی؟
ئایا گەڕاویتەوە بۆ دۆسیەی "ئارماندۆ"؟
کەمێک شۆکم کردیت، نەخێر؟
بەڵێ، ناچار بووم پشوویەکی کورت لێی وەربگرم.
...باش
نازانم بۆچی، بەڵام چیرۆکی ئەم پیاوە منی جووڵاند.
ڕەنگە لەبەر ئەوەی خێزانەکەم خەڵکی پێرنامبوکۆن.
باپیرم بە کردەوە وەک باوکێک بوو بۆ من.
زۆرم خۆشدەویست گوێم لە دەنگی ئارماندۆ بگرم لەسەر هێدفۆنەکە.
دەنگێکی خۆشی هەبوو.
"ئەو زانایە کوژراوە بە گەندەڵی تۆمەتبار کراوە".
ئایا پێویستە بیخۆم؟
"ئەوانەی دەستیان هەیە لە تاوانەکانی ژێر لێکۆڵینەوە لە برازیلیا"
ئارماندۆ سۆلیمۆیس تەمەن 43 ساڵ لە شاری ڕێسیفی تەقەی لێکرا و کوژرا.
تاوانەکە بە هەوڵێک بۆ "پەردەپۆشکردنی ڕاستییەکان" دادەنرێت.
بڵێ "باوکم"
دەست خۆش، ماڵئاوا
ئێوارە باش.
حەز دەکەم دکتۆر فێرناندۆ دی مێلۆ سۆلیمۆس بناسم.
چاوەڕێی منە.
دکتۆر فێرناندۆ
"فلاڤیا"، ئایا ئەوە ڕاست نییە؟ - بە تەواوی.
ئایا تۆ خێرخوازی؟
.بەڵێ
کێشت چەندە؟
پەنجا و دوو کیلۆ
فلاڤیا؟"
دکتۆر فێرناندۆ
زۆر خۆش بوو چاوم بە تۆ کەوت
چۆنی؟
گاڵتەم دەکرد کە وتم چاوم پێت ناکەوێت مەگەر خوێن نەبەخشیت.
بەڵام کارێکی چاکە.
ئەمە یەکەمجارە خوێن دەبەخشم.
تۆ لە دەستێکی باشدایت. تۆ نیت ڕۆزا؟
هەموو شتێک باشە.
ئایا دەتوانم خوێنم ببینم؟
ئایا تۆ خەڵکی میناس گێرایسیت؟
بەڵێ، بەڵام چەند ساڵێک لە ساوپاولۆ ژیام.
سەرەتا ئەوەم نەدەویست.
بەڵام خۆشحاڵم کە ئەوەم کرد.
دەتوانم ئەمە وەربگرم؟ - بەڵێ تکایە.
سوپاس بۆ تۆ ڕۆزا.
ئێستا، با خواردنێکی کەم بخوات. شیری شوکولاتەی بۆ دەهێنم.
دەزانم باوکت کاتێکی بەسەر بردووە
گەڕان بەدوای بەڵگەنامەی ناسنامەی دایکیدا
لێرە لە "ڕێسێڤێ"دا، نەخێر؟
ئەمەش لەسەر کاسێتەکان تۆمار دەکرێت
دەزانی؟ هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
من ئەوەم نەدەزانی.
سەبارەت بە داپیرەی باوکم
من تەنها ناوی ئەو دەزانم.
ماریا ئاپارێسیدا دۆس سانتۆس
هەروەها بە "هیندی" ناسراوە.
ئەوە تەنها شتێکە کە من دەیزانم.
هیچ بەڵگەنامەیەکت هەیە لەسەر داپیرەت؟
هیچ. من هەرگیز نەمبینیوە.
نە وێنە، هیچ.
هیچ تۆمارێک بە هیچ شێوەیەک نییە.
لە باپیرمەوە باوکی باوکم
من هەڵمگرت
"کچی خزمەتکاری ماڵی خێزانەکە خەڵکی بۆنیتۆ"
لێرە لە پێرنامبوکۆ
باپیرم تەمەنی حەڤدە ساڵ بوو
داپیرەم تەمەنی چواردە ساڵ بوو، هێشتا منداڵ بوو.
...وەک ئەوە بوو
هەموو کارەکانی ماڵەوەی دەکرد.
زیاتر لە خزمەتکارێک دەچوو.
...حەزپێکردن
ژنێکی کۆیلە... یان دیلێک
...نازانم
بە دڵنیاییەوە ئەو کچە کۆیلە بوو.
...وە داپیرەم ناسراو بوو
هەمووان پێیان دەگوت "هیندی"، تەنها "هیندی".
وە باوکم... کوڕەکەی
هەمووان دەیانگوت کوڕێکی "قۆز"ە
"بۆیە "هیندی" بوو.
باوکم قۆز بوو.
تێگەیشتووی؟
ئاڵۆزە.
زۆر قورسە بۆ من باسی ئەم بابەتە بکەم.
من تەنها لەبەر ئەوە قسە دەکەم کە تۆ پێداگریت کرد.
لە ڕاستیدا تۆ تەنها هەر کەسێک نیت؛ ئیمەیڵت ناردووە و پەیوەندیت کردووە.
بەڵام قسەکردن لەسەر ئەوە بۆ من قورسە.
...بەڵام
وە باوکت ئارماندۆ؟
باوکم، ئارماندۆ
لەو پەیوەندییە لەدایک بووە
لە نێوان کوڕێکی حەڤدە ساڵان و کچێکی چواردە ساڵان
...و
لایەنی دەوڵەمەندی خێزان...ئەو دەوڵەمەندە، ئەگەر بڵێین.
ئەو بنەماڵەی باپیرمە.
باوکمیان برد بۆ ئەوەی پەروەردەی بکەن
لە کاتێکدا دایکی نەیدەتوانی هیچ بکات، تەنها منداڵێک بوو.
گوێ بگرە فێرناندۆ، لێرەدا چی ڕوویدا.
لە زانکۆیەکی ئەهلی کار دەکەم
...و پارەی پێدام کە شریتەکان بگۆڕم بۆ دەق
لە ئەرشیفەکاندا بوو.
ئێستاش دەیانەوێت شریتەکان وەربگرنەوە
بەڕای من ئەمەش لەبەر ئەوەیە کە زانیاری هەستیاری تێدایە.
بۆیە داوای گەڕاندنەوەی سەرجەم شریتەکانیان کرد.
بەڵام ئەوە گرنگ نییە.
چونکە کۆپیم لە هەموو تۆمارەکان دروست کرد
وتم تۆ تەنها کەس نیت، نەخێر؟
بەڵام هۆکاری ڕاستەقینەی هاتنم ئەوەیە
چێژم لە گوێگرتن لە شایەتحاڵی باوکت وەرگرت.
وە بیستنی ئەوەی کە خەڵک چۆن باسی دەکرد.
فلاڤیا
چۆن ئەو تۆمارانەت دەستکەوت، ئەگەر ڕەنگە بپرسم؟
لە ڕێگەی کچەکەی سارا گیبێرتەوە
"باوکت بە 'ئێلسا' دەیناسی".
کاتێک بەدوایدا دەگەڕان
فلاڤیا، من نامەوێت بچمە ناو ئەمەوە.
باش؟
باشە. وەک ئارەزووی خۆت.
...لە واقیعدا
من ئەمەم هێنا
لەگەڵ ئەو هەموو تۆمارانەی کە کۆپیم کرد
هەموو شتێک کە وەرمگرت
دەکەوێتە ئێرە.
دەنگی باوکت لێرەیە
وە خەڵک باسی دەکەن.
ئەوە هی تۆیە.
دەتوانیت بیبەیت و هەرچیت بوێت پێی بکەیت.
- وەک دەزانی ئەسکەندەری باپیرم
ئەو کەسەیە کە منی پەروەردە کردووە
...وە ئەو کەسەیە کە من بە باوکم دەزانم
ئەویش پێی وتم
هەمیشە ئەم چیرۆکەی دەگێڕایەوە
...کاتێک باوکم
ئەو ڕۆژەی باوکم مرد، تازە حەمامم کردبوو و ئامادە بووم.
جل و بەرگی دڵخوازی خۆمم هەڵبژارد، و هەستام
لە تەنیشت ماڵەوە چاوەڕێی دەکرد.
پلانی دانابوو بێت و من وەربگرێت.
ئەگەر ڕاستگۆ بم ئەوەم لەبیر نییە.
هەندێک جار کاتێک کەسێک شتێکت پێدەڵێت، تۆ یادەوەرییەکانی لێ دروست دەکەیت.
بەڵام نازانم بەڕاستی ئەو ڕۆژەم لەبیرە یان نا.
من باسی ئەوت بۆ دەکەم، بەڵام
لە ڕاستیدا من ئەوم لەبیر نییە.
،لە واقیعدا
تۆ لە من زیاتر باوکمت لەبیرە.
پێموانییە زۆر یارمەتیت دابێتم.
.شایستە
زۆر نایاب بوو کە تۆم ناسی.
"ئەم گەشتە بۆ ڕێسیفیش دەرفەتێکە بۆ من".
بۆ ناسینی ئەو خزمانەی کە تەنها لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە دەیانناسم
ئایا خێزانت لێرە هەیە؟
باپیرم خەڵکی ئێرەیە
کار بۆ بژێوی خێزانەکەی دەکرد.
لێرەوە دوور نییە، لە گۆڕەپانی کوڕە گریان
"من ناوی 'کوڕی گریان'م بەدڵە." ناوێکی زۆر باشە بۆ گۆڕەپانەکە”.
من هەر لە منداڵییەوە گوێم لەم شوێنە بوو.
تەنها ئەوەندە ڕوویدا کە لێرە کۆتایم هێنا.
حەز دەکەیت گوێت لە توێکڵەکان بێت؟
کاتێک بچووک بووم
بەڕاستی حەزم دەکرد سەیری فیلمی "Jaws" بکەم.
من ئەوە دەزانم - تۆ ئەوە دەزانیت!؟
باپیرم ڕێگەی نەدەدا ئەو کارە بکەم
ستیکەرەکە بە تەنیا منی ترساند.
دەستێک کە چەناگەی گەورەیە
لە سینەمای سان لویس پرۆجێکشنیست بووە.
ڕۆژێک، منی برد بۆ بینینی.
بە شێوەیەکی چاوەڕوان نەکراو
خۆم ئامادە کرد و چووم
وە لەو ڕۆژەوەی فیلمەکەم بینی، کابوسەکانی نەهەنگەکانم نەما.
لێرەدا ڕێکەوتەکە دایە.
پێشبینی بکە لە کوێ فیلمەکەم بینیوە
من هیچ سینەمایەکی ناوخۆیی ناناسم.
.لێرە
ئایا سینەما لەم شوێنەدا هەبووە؟
"ئەمە سینەمای بۆا ڤیستا بوو. وە لێرە بوو کە جاوسم بینی."
شوێنەکە زۆر گۆڕاوە- بەڕاستی گۆڕاوە.
شوێنەکە تەواو جیاواز بوو.
وە ئێستا لێرە کار دەکەم.
ئۆتۆمبێلەکەت گەیشتووە؟ - بەڵێ لێرەیە.
- سوپاس فێرناندۆ.
.سوپاس
♪ ..خۆشەویستەکەم، نازانم ♪
♪ هەموو ئەمانە چۆن ڕوویدا؟ ♪
بانکی خوێنی هیماتۆ
♪ ..دوو کەس بووین ♪
♪ وە ئەمڕۆ بە تەنیام ♪
♪ ..ئیتر هیچ مانایەکی نییە ♪
♪ ..چونکە لە باوەشی تۆدا ژیام ♪
♪ بە درێژایی ژیانم ♪
♪ ئێستا دەبێت فێر بم چۆن تەنیا بم ♪
وەرگێڕان سەرکۆ ئەکرەم
♪ ..کاتی تر نەماوە ♪
♪ بۆ ئەوەی سەرلەنوێ دەستپێبکەیتەوە ♪
♪ ..ژیانم بەسەر بردووە ♪
♪ هەوڵ دەدەم دڵخۆشت بکەم ♪
♪ ..هیچ ڕێگایەکم نییە جگە لە بەخشین ♪
♪ ..خۆشەویستی تر دەدۆزمەوە ♪
♪ ..ئەم خەمە، ئەم حەسرەت ♪
♪ وە یادگاری خۆشەویستیمان ♪
وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم
بریکاری نهێنی
بۆ ڕۆناڵدۆ و خۆسێ جونیۆر و گۆزێلێس. بۆ کلیبەر. بۆ ستێلا.
لە بەرهەمهێنان و دابەشکردنی ئەم فیلمەدا سەرچاوە گشتی و تایبەتەکان بەکارهێنران.
ئەمەش بووە هۆی ڕەخساندنی زیاتر لە ١٣٠٠ هەلی کاری ڕاستەوخۆ و ناڕاستەوخۆ.
کولتوور، جگە لەوەی بەشێکی دانەبڕاوە لە ناسنامەی نەتەوەیەک، کەرتێکی ژیانیشە.