"بە خۆشییەوە دەجوڵێین"
"تەپڵ لێدانەکان"
"بڕین"
"لەبەردەم بینەرێکدا لە شانۆی هادسۆن لە نیویۆرک فیلمی گیراوە"
"بە ڕۆحی مانگی حوزەیرانی ٢٠٢٤ بەرەو پێشەوە دەڕۆین"
دوێنێ نەما
سەیری لادێ جوانەکان بکەن
ئێمە بە خۆشی بەرەو پێشەوە دەڕۆین، بەرەو پێشەوە دەڕۆین
پڕ لە خەون
گەشتکردن خۆشە
بە خێرایی لادێکان دەبڕین
هەمووان دڵخۆشن
دڵخۆشە
چەسپاندن بە خەونەکانەوە
ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین
خەونەکان هەرگیز نامرن
بۆیە خەونەکەت لەبەرچاو مەدە
پێش ئەوەی بزانیت لە کوێیت، بۆت دەردەکەوێت کە بەدەستت هێناوە.
کات تێدەپەڕێت و هیواکان کاڵ دەبنەوە.
بەڵام بەدواداچوون بۆ خەونەکە هەر بە مومکین دەمێنێتەوە.
خەونەکەت پەروەردە بکە
ئەوە چۆن ڕوودەدات؟
خەون کات دەوێت
لە ڕابردوودا هەموو شتێک ڕوون بوو
کات تێدەپەڕێت
چۆن دەتوانی بەم شێوەیە ون بوویت؟
بۆ ناگەڕێنەوە و بەو ڕێگایەی کە هاتوویت ناگەڕێنیتەوە؟
خەونەکەت بگونجێنە
ئەوە چۆن ڕوودەدات؟
ئەو ساتە لە کوێ بوو؟ - بەدرێژایی ڕێگاکە.
چۆن دەیتوانی لەدەستی بدات؟ ئایا دیار نییە؟
چۆن هەموو شتێک لە ژێر کۆنترۆڵی تۆ دەرچوو؟
چۆن گەیشتیتە ئێرە؟
- تۆ دەچیتە پێشەوە - ئەوە چۆن ڕوودەدات؟
- ئەوە چۆن ڕوودەدات؟ - تەنها ڕوودەدات.
لە ڕابردوودا هەموو شتێک ڕوون بوو
هەمووان دەڕۆن - چۆن دەست پێدەکات؟
ئایا هێواش هێواش کاڵ دەبێتەوە؟
تەنانەت هەست بە ڕوودانیش ناکەیت؟
چۆن لێرە کۆتایی هات؟
چ ڕووداوێک بووە هۆی ئەوە؟
ڕێگای خۆت هەڵبژێرە
بیر لە لادێکان بکەرەوە
وە زۆر بەم زووانە، پڕ دەبیت لە خۆشی.
وە خەونەکانت بە خۆشی بژی
خەونەکان دەتەقنەوە
وە لادێ بەئاگا دەهێنێتەوە
وە وا دەکات هەست بە خۆشی، خۆشی بکەیت
چی دەتوانێت بە هەڵەدا بچێت؟
ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین - هەندێک ڕێگا قیرتاو کراوە
هەندێکیان زەق و زەقن
وە هەندێک ڕێگا بە بەرزی دەفڕن
هەندێک گەشت سەخت و سترێساوین.
بۆچی بە گلەیی شتەکانت قورستر کرد؟
بژاردەی زۆر بەردەستە.
- هەندێک ڕێگا قیرتاو کراوە - یەک سەفەر
- وە هەندێکیان زبرن - ئەوە تەنها شتێکە کە بەدەستی دەهێنیت
هەندێک ڕێگا بەرز بەرز دەبنەوە – یەک گەشت
کەمێک سەیری دەوروبەرت بکە
هەندێک گەشت سەختن - یەک گەشت
گرژی دەوروژێنێت
ئەو شتەکانی قورس نەکرد - لە سەرانسەری لادێکان
- بە گلەیی کردن؟ - پابەند بە پلانەکەوە.
بژاردەی زۆر بەردەستە.
هەرگیز ئاوڕێک لە دواوە مەدە – هەندێک ڕێگا بەرەو بەرزاییە گەورەکان دەڕۆن.
هەرگیز ئاوڕێک لە دواوە مەدە، هەرگیز نەگەڕێنەوە.
هەرگیز ئاوڕێک لە دواوە مەدە
هەرگیز ئاوڕێک لە دواوە مەدە، هەرگیز ئاوڕێک مەدەرەوە
چۆن لێرە کۆتایی هات؟
چ ڕووداوێک بووە هۆی ئەوە؟
ڕوو لە ڕێگاکە دەکەین
ئێمە بەناو لادێکاندا دەڕۆین
ئێمە بە خۆشی بەرەو پێشەوە دەڕۆین، بەرەو پێشەوە دەڕۆین
چەسپاندن بە خەونەکانەوە
خەونەکان دەتەقنەوە
وە لادێ بەئاگا دەهێنێتەوە
وە هەموو کەسێک دڵخۆشە، دڵخۆشە
با گوێیان لە گۆرانییەکەت بێت
ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین
- ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین - ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین..."
"1976، (بێل ئایر)، (کالیفۆرنیا)"
"وتم: ('فرانک'، ئەم فیلمە خاڵی وەرچەرخانە)"
چاوەڕوان بن، با باسی...
وتم: ('فرانک'، ڕۆژێک ستۆدیۆکەم بەڕێوە دەبەیت)
گوتم: ('فڕانک'، دەتوانی گوێت لەم وەڵامە بێت؟)
وتم: (فرانک دەزانێت بینەر چی دەوێت)
وتم: ڕاشکاوانە ئەم فیلمە خاڵی وەرچەرخانە.
- دەزانی چی دەکەم؟ - چی؟
من زۆر چێژی لێ وەرناگرم.
- ئاهەنگێک! - واو سەیری بکە.
"ئەمە (فرانک)ە".
ئەم پیاوە باوەڕپێنەکراوە.
حیزب لەدەرەوەیە.
"ئەمە (فرانک)ە"
فیلمەکەت بەدڵ بوو؟
"دەست لێدانی زێڕینی ئەو"
شامپاین زیاتر؟
- "سەلیقە و بەهرەی هەیە - ئایا باشترینە؟"
وە عەقڵێکی بازرگانی درەوشاوە
"ئەم پیاوە بەختەوەرە - ئەمە فرانکە."
سیناریۆی فیلمی "فرانک"م نووسیوە.
نهێنی تۆ لای من سەلامەتە.
فرانک.
"تایلەر"، دەمەوێت "مێگ" بناسیت.
ئەستێرەی فیلمەکەم.
هاوڕێ کۆنەکەم تایلەر داهێنەرە
ئامێری وەڵامدانەوەی تەلەفۆن.
خەڵک لە ترسدا دەژین، لە ترسی ئەوەی من شتێکی تر دابهێنم.
"ئەمە (فرانک)ە"
چی دەکەیت؟
"لەرزەکەی پڕە لە ئامۆژگاری."
من دەخۆمەوە.
"ئەمە (فرانک)ە"
نەخێر مەبەستم ئەوەیە ئیشی تۆ چییە؟
"چەند میهرەبان!"
کارەکەم خواردنەوەیە.
"چ هاوڕێ و خانەخوێیەکە - و کارەکانی نایاب و سەرنجڕاکێشن."
خاوەنی ژنێکی سەرسوڕهێنەر و کوڕێکی ئەرکدارە.
کەسێکە کە ئاسانە ڕقی لێی بێت.
ئەمە فرانکە.
کێ دەڵێت لوتکە وێرانە؟
پێی دەڵێم: (دەمەوێت بۆ هەمیشە لەگەڵیدا بمێنمەوە)
سەردەمی ئێمەیە، کاتیش هاتووە.
هەموو خەونەکانمان دێنە دی
ئێمە زۆر کار دەکەین، دەوڵەمەند دەبین
ئێمە بەختەوەری دەژین
- گۆڕانکارییەکی گەورە - زەردەخەنەیەکی نایاب
ئایا تامەزرۆی ئاوازدانان نییە؟
"ئەو سەرنجڕاکێشە، بەڵام کەرامەتە."
تامەزرۆی ئەو بووم.
"چ ستایلێکە!"
ئەم پیاوە بەرجەستەی خەونی ئەمریکییە.
"وە چ حەوزێکی نایاب!"
ئەگەر مانای کاریزما نازانیت...
ناتوانی ئیرەیی پێ ببەیت؛ زۆر بەڕێزە.
یەکێکە لە پیاوەکان
"ئەوانەی کە بەرگریان لێناکرێت - ئەوە فرانکە."
- "فرانکلین." - "مێگ"، ئەمە "ماری فلین"ە.
مێری نزیکترین و ئازیزترین هاوڕێمە لە جیهاندا.
پیرۆزە بۆ فیلمەکە.
نمایشەکەت بۆ ماوەیەکی زۆر لە یادەوەریمدا دەمێنێتەوە.
ئێمە مێژوویەکی دوور و درێژمان هەیە.
بەڵام ئایندە کۆمان ناکاتەوە.
لە ڕاستیدا فرانکلین ڕۆمانەکەی تۆی پێدام.
دووبارە و سێبارە دەیخوێنمەوە.
یەکەم جار لێی تێنەگەیشتی؟
سڵاو هاوڕێیان، کەسێک هەیە لە دەرەوە سەما دەکات!
با بڕۆین!
"وتم: ('فرانک'، تۆ دەچیتە 'مەکسیک')".
بە ڕاشکاوانە...
"پێموایە فرانک دەگەڕێتەوە بۆ پارامۆنت."
چی؟
"ئەمە نوخبەن، ئەمانە کاریگەرن."
ئەمانە خەڵکن
ئەوانەی دەبنە مانشێتی ڕۆژنامەکان - (مەکسیک)
ئەمانە هاوڕێی فرانکن.
- گەڕانەوە بۆ پارامۆنت - هەموویان بێ کێشن
کاتێک سەیری فیلمێکی سەرکەوتوو دەکەیت
چی دەڵێی؟
- پیرۆزە! - سوپاس.
"ئەمە نوخبەن، ئەمانە کاریگەرن."
ئەمانە ئەو کەسانەن کە سەرت لێ دەشێوێنن
بیست ساڵ لەمەوبەر، کێ دەیتوانی خەیاڵی...
کێ خەیاڵی دەکرد کە ئێمە لێرە وەستاوین؟
ئێمە بە تەواوی سەرسام دەبووین
- ئێستا ئێمە لێرەین لەگەڵ گەشاوەترین - (مەکسیک)
عەقڵەکان لە کەنار دەریا
- گەڕانەوە بۆ پارامۆنت - و تێبینی ئەوە بکە کە خانەخوێی ئەوان کێیە
- (مەکسیک) - کارێکی نایاب، فرانک!
(ئەکاپولکۆ)، (مەکسیک)
کارێکی نایاب، فرانک!
کاتێک فیلمێکی سەرکەوتوو دروست دەکەیت
بۆ کوێ دەچیت؟
بۆ پارامۆنت!
نەخێر!
نانی برژاوەکەمان.
کێ وەک ئێمەیە؟
- ژمارەیەکی زۆر کەم. - ژمارەیەکی زۆر کەم.
سوپاس بۆ سەفەرکردنتان.
سوپاس بۆ بلیتەکە هاوڕێکەم.
پەیامێکم لە "فرانکی"ەوە پێگەیشت.
کوڕەکەم لانیکەم بۆت دەنووسێت.
بەڵێ، بۆ ئەوەی سوپاسی من بکەم کە بەشداریم لە ئاهەنگی دەرچوونەکەیدا کرد.
ڕێگەی نەدام. منیش نەمکرد.
بەهەر حاڵ چۆنە؟
هەمان پرسیار لەبارەی تۆوە کرا.
بۆچی ئێوە دوو کەس ڕازی نین...؟ - "فرانک!"
- ...لە کۆتاییدا، لەسەر... - بڕیارە بەرنامەی ڕادیۆییەکەم دەست پێ بکەم.
من بۆ هەر شوێنێک فرانکلین شێپەرد بچێت دەچم.
چونکە شوێنی مەبەستە بۆ نوخبە.
تازە درکم بە مانای وشەی "نوخبە" کرد.
دەنگۆیەکی متمانەپێکراوم بیست کە لە مالیبو خانووەکەت دەفرۆشیت.
حەزت لێی نابێت. شوێنەکە تەنانەت حەوزێکیشی نییە.
مەلەوانگە نییە؟
لە کونە بچووکە پیسەکەمدا لە نیویۆرک، حەمامەکە لە دەرەوەی چاککردنەوەدایە.
چێشتخانەکە خەریکە دەڕوخێت.
بەڵام بەبێ مەلەوانگە؟
دامرا!
با قاوەیەک بخۆینەوە مێری.
"فرانکی هەژار"
هەرگیز قاوە ناخۆمەوە.
"ئەو بە شێوەیەکی درەوشاوە مامەڵەی لەگەڵ دۆخەکەدا کرد".
کافاین زیانی هەیە بۆ تەندروستی.
"ئەمە (فرانک)ە"
گوێ بگرن، تێدەگەم فیلمەکە تەنها بازرگانییە.
"دڵسۆزییەکەی هیچ سنوورێک ناناسێت."
بەڵام چاوەڕێی فیلمی داهاتووم بن.
بێزار بووم لە چاوەڕوانی.
"ئەو لە کاتە خۆش و خراپەکاندا بەئەدەب و بەڕێزە".
کاتێک دەستی پێکرد کە شەرابی کۆمۆنۆم تامی کرد
ئەمە فرانکە.
کێ دەڵێت: (زۆر مەڕۆ)
پێی دەڵێم: (سەیرکە لە کوێ کۆتایمان هێناوە)
سەردەمی ئێمەیە، کاتیش هاتووە.
دەڵێم: (سەرسوڕهێنەرە، من و تۆ)
دەڵێم: (بڕۆ پێشەوە)، دەڵێم: (بڕۆ پێشەوە)
دەڵێم: (گوێ بگرە لە دەرەوە خواردن هەیە)
ئەمە (فرانک)ە"
فیلمی "فرانک" چێژبەخشە.
"ڕەنگە وا بیر بکەیتەوە کە ئەو ئارام دەبێتەوە."
لە خواستی بینەر تێدەگات.
"بەڵام نەک (فرانک)"
وە فرانک ئەستێرەیەکی دروست کرد!
"دروستکردنی ڕێگای نوێ"
من سینەمای ڕاستەقینەم خۆشدەوێت!
"ئەگەر مانای کاریزما نازانیت..."
ناتوانی ئیرەیی پێ ببەیت؛ زۆر بەڕێزە.
یەکێکە لەو کەسانەی کە شیاون بۆ پۆستی سەرۆکایەتی هەرێم
ئەمە فرانکە.
ئەمە (فرانک)ە"
فرانک.
ئەمشەو ئەستێرەیەکی تەقەکردنم بینی.
بەو لای چۆڵەوانییەکەدا ڕامدەکرد،
پاشان ڕاست لەبەردەممدا بینیم...
چی لە بەردەممان دەبینین؟
ئەستێرەیەکی هەڵکشاوە.
ڕەخنەگران هەرچییەک بڵێن
سەبارەت بە فیلمەکەش دڵنیان کە خۆشیان دەوێت.
ئەمەش دڵنیایە بەبێ گوێدانە ئەوەی کە لەبارەی فیلمەکەوە چی دەڵێن.
پڵۆتەکە ئەستوورتر دەبێت.
تۆ ژنەکەم دەناسیت "گاسی".
هەرکەسێک بەشداری نمایشێکی برادۆی کردبێت، گاسی کارنێگی دەناسێت.
بە لێواری جلەکەت بەرەکەتم پێ ببەخشە.
بەڕای من تا سبەینێ،
هەموو ئەمانە لەبەردەستتاندا دەبن.
تۆ دەڵێیت: "سکۆتی" و ئاماژە بە "دۆڵی" دەکەیت.
ئایا ئەم هەموو کاتە لە دەرەوە بوویت؟
نەریتە خانەخوێ بەشداری ئاهەنگەکەی خۆی بکات.
گۆرانیت وت؟
کەس داوای ئەوە نەکرد.
- "فرانکلین." - دواتر.
تۆ پشتگوێم دەخەیت.
ئەمە ڕاستە.
- هەستم هەیە. - وە ژنم هەیە.
زۆر خۆشم دەوێی.
وە منیش تۆم خۆشدەوێت.
بەهەر حاڵ من دەڕۆم. سبەی گەشت دەکەم بۆ نیویۆرک.
کاتێک دەگەیتە ئەوێ،
شانۆنامە نوێیەکەی چارڵز کرینگاس لەدەست مەدە.
ساڵانێکە نمایشێکم نەبینیوە
شایەنی خەڵاتی پولیتزەرە.
لە هەموو نەوەیەکدا شانۆنامەنووسێک سێبەری هاوتەمەنەکانی دەکات.
ویلی چیم وت؟
نازانیت کە لەم شوێنەیە؟
ئایا باسکردنی ناوی "چارڵز کرینگاس" قەدەغەیە؟
- "مریەم"، لە پێناو بەهەشتدا. - بەڵێ، سەیرکە،
لەگەڵ چارلی و فرانک بووم.
هاوڕێی دڵسۆز کە هەرگیز جیا نابنەوە.
کەس دەیەوێت بچێتە دەرەوە؟
تەنانەت ئەو چاوپێکەوتنە بەناوبانگەی تەلەفزیۆنیش،
لەو شوێنەی کە چارلی لەبەردەم هەموو میللەتەکەدا وەستابوو...
- "مریەم"، بەسە! - "مریەم" پێشتر ئاگادارم کردیتەوە.
سڵاو ژمارەکان لە کەناری ڕۆژهەڵاتەوە گەیشتوون.
لە چاوەڕوانییەکان تێپەڕی.
"سوپرایزێک لە فیلمی (تاریک پێش بەیانی)"
ئەو مێگ کینکەیدە، دۆزینەوەیەکی بەڕاستی سیحراوی.
نانی بەیانی بۆ "فرانکلین شوان"
ئەوی کە لە سەرەتای پێکەوەبوونمانەوە دەیناسیم
لە باڕێکی بچووکی نەگبەت لە گوندی گرینویچ.
بۆ نانی بەیانی "شانی فرانک"،
پیرۆزە لەو موکلەی کە هەموو پارێزەرێک خەونی پێوە دەبینێت،
لە تەمەنی ٤٠ ساڵیدا سەرکەوتنی بەرچاوی لە نیویۆرک بەدەستهێنا.
ئێستاش، سەرکەوتنێکی دەنگدانەوە لە فیلمی "هۆڵیوود"دا،
- هاوسەرگیری لەگەڵ ئەم ئەفسانەی برادۆی کردووە. - وەستان.
دەورە دراوە لەلایەن ئەو کەسانەی کە کاریان بۆ دەکەن، و بە پارەکەی...
ئایا ئێمە ئێستا وتار دەدەین؟
بۆ نانی بەیانی "فرانکلین شوان"،
بەرهەم
ئەو پیاوەی خاوەنی هەموو شتێکە.
هەرچەندە من...
قەڵەو، سەرخۆش، تەواو...
من لە هەر کاتێکدا خۆمم بەسەر تۆدا پێ باشترە.
سەیری کاتژمێرەکە بکەن. دەبێت بخەوم.
چاوەڕێ دەبم. پەیوەندیم پێوە بکە.
- دەرچوون. - "گاسی".
ژنە سەرخۆشە قەڵەوەکە دەربهێنە.
دەتوانم پەرداخەکەت ببەم؟
نەخێر ڕێگەت پێنادەم پەرداخەکەم ببەیت.
- "فرانک." - ئای خوایە گیان.
"فڕانک!"
باش...
ئیتر لێرە بانگهێشت ناکرێم.
پێویست ناکات تەنها لەبەر ئەوەی من دەڕۆم بڕۆیت.
سەرەتا سەرنج بدە.
وتم: "ئاگادار بن!"
گوێ دەگریت؟ چونکە شتێکم هەیە بیڵێم.
هەمووتان چەقەڵن.
و تۆ...
تۆ شایەنی ئەوانیت.
ئەمە بەڕاستی جێگەی داخە.
- ئایا ئەو کچە کەسایەتییەکی گرنگ نییە؟ - نەخێر، ئەو ڕەخنەگرانەیە.
جارێک کتێبێکی پڕفرۆشی نووسیوە.
باوەڕم بەم شتە نەدەکرد. دواجار لە ژیانی فرانک دەرچووم.
بەڵێ، وە زیانەکەش بەرگەی ناگیرێت.
چی ڕوویدا؟
بە پارچە شووشەیەک دەستی بڕی.
نیگەران مەبە. تکایە.
نەخێر دەستی مێگ ئازاری هەبوو.
- نەخێر هیچ شتێک نییە خەمی لێ بخۆیت. - "ڕۆ" شتێک بهێنە.
- بڕێک ماددەی تەعقیمکەر لەگەڵ خۆت بهێنە. - دەبینیت؟
کاتێک مرۆڤ ئەستێرەیەکی گەنجە،
سادەترین شت لەبارەی ئەوەوە دەبێتە جێگەی سەرنجی هەمووان.
قحبە.
خوێنبەربوونەکە وەستاوە. کەمێک برینەکە دەخەمە بەر هەوا.
ئەوان باشن لە هێنانە خوارەوەی پەردە لەسەر دیمەنێک.
دژە بەکتریاکەم هێنا. نەخۆش لە کوێیە؟
لە بنی چۆڵەوانییەکەدا.
- خەریکی ڕاهێنانی ئاماژەی فڵچەکردنە. - کاک شوان.
فرانک.
پێش ئەوەی بچم، دەمەوێت بزانم...
چۆن دەتوانم وەک تۆ ببم؟
پێدانی ئامۆژگاری یەکێکە لە خراپترین خراپەکان.
بۆیە پێشنیاری بۆ کەس ناکەم.
چاوەڕوان بە.
تەنها ئەوەی دەزانیت لە مێشکتدا مەنووسە.
ئەوەی دەیزانیت بە دڵ بنووسە.
ئێستا لە چاوم دەربچن.
"دانانی ئامۆژگاری خراپترین خراپەکارییە"؟
ئایا ئەوەت لەسەر کراسێک خوێندووەتەوە فرانک؟
ببوورە. چی خراپە؟
کێشەکە لە تۆ و ئەو کچە هەرزانەدایە.
تکایە، ئەمە مەکەن.
ئێمە لە دەرەوە ئاهەنگێکمان هەیە.
لەوانەیە خیانەتت لێ کردبێتم، بەڵام زەلیلم ناکەیت.
کەی لەبیرت دەچێتەوە؟
نەمگوت پیر بوویت.
ستۆدیۆکە وتی تۆ زۆر پیر بوویت بۆ ڕۆڵەکە.
مێردێکم تەڵاق دا کە ئەو زەویەی دەپەرست کە لەسەری ڕۆیشتم.
بۆ ئەوەی بیانوویەکی بەزەییدار بۆ مرۆڤێکی وەک تۆ هاوسەرگیری بکەیت.
تەنها یەک هەڵەم لە ژیانمدا کرد،
بەڵام جار و بار ئەوەم دەکرد.
ئەوە ڕازی بوون بوو لە کاتێکدا دەبوو ڕەتی بکەمەوە.
- لێم خۆشبە. - ناوێریت...
دەتەوێت ڕاستیەکان بزانیت؟ ڕاستە.
بەڵام ئەوەی تێناگەیت ئەوەیە کە ئەو کچە هەستیارە.
ئەو گرنگی پێدەدات. ئەو ئیلهامبەخشە.
ئەوە ڕەفتی ڕزگارکەرە کە ڕێگری لە خنکانم دەکات.
جێگەی بەزەیی.
دوای ئەو هەموو ساڵە،
دەبێت دان بەو شانازییەدا بنێم کە دەبێ بە چارلی کرینگاس بدرێت.
کوێرە سەرسەختەکە هەمیشە تاکە کەس بووە کە ئەوەندە زیرەک بووە کە ڕاستییەکانی تۆ بزانێت.
وە هەموو ڕۆژێکی ژیانم ئیرەیی بە چارلی کرینگاس دەبەم.
ئەمە شتێکی پێکەنیناوییە.
ئەم قسەیە لە پیاوێکەوە هاتووە کە کارەکانی لەلایەن جەماوەرەوە فەرامۆش کراوە.
هەر کە گەیشتنە شوێنی وەستانی ئۆتۆمبێل!
ئەگەر بتوانم بگەڕێمەوە بۆ سەرەتا
وە بە جۆرێک لە جۆرەکان بە "چارلی" سەرلەنوێ دەستپێکردنەوە
با پێشنیار بنووسین و هەوڵی گۆڕینی جیهان بدەین.
لە چاوتروکانێکدا دەستبەرداری هەموو ئەمانە دەبووم.
تۆ ئەوەندە ماوە درۆت لەگەڵ خۆت کردووە زۆرجار باوەڕت بەم شتە هەیە.
نابینی شەرم لە هەموو ئەمانە دەکەم؟
وە کە من ئەوەندەی لە خۆم بێزارم، ئەوەندەش لە خۆم بێزارم؟
من وا مامەڵە دەکەم کە گرنگ بێت.
بۆ ئەوەی خەڵک نەبینن چەندە ڕقم لە ژیانمە
وە چەندە خۆزگە ئەم هەموو شتە نەفرەتییە کۆتایی پێهاتبا.
بینیم کە بەسەر چۆڵەوانییەکەدا ڕادەکات و گۆرانی دەڵێت.
- ببوورە. ئەمە وەربگرە. - لە شوێنی خۆی بوەستە.
- با پاککەرەوەکە بخەمە سەر دەستت. - باشە.
من و هاوبەشەکەم هیوای شەوێکی خۆشتان بۆ دەخوازین.
"مێگ!"
هاوسەرەکەم تەنها پێی دەگوتم
کە تۆ خەونبینێکی خراپەکاریت
- کە ڕێگری دەکات لە خنکان. - "گاسی"، بەسە!
بێگومان فرانک. من دەوستم.
بەڵام ڕەنگە ئێستا وەک خەونبین نەمێنێتەوە.
لەگەڵیدا خەوتبوو، دۆری!
وتم پەیوەندیمان کۆتایی هاتووە!
ئێستا پەیوەندیمان کۆتایی هاتووە!
تۆ و من و ئەو و هەموو ئەو شتانەی کە ئێمە یەکدەخەن
کۆتایی هات!
- چۆن لێرە کۆتایی هات؟
چ ڕووداوێک بووە هۆی ئەوە؟
چۆن لێرە کۆتایی هات؟
خەونەکان هەرگیز نامرن، بۆیە خەونەکەت لەبەرچاو مەدە.
پێش ئەوەی بزانیت لە کوێیت، بۆت دەردەکەوێت کە پێشتر بەدەستت هێناوە.
لەوانەیە ڕێگاکان پێچاوپێچ بن
لەوانەیە ئەوەت بۆ دەرکەوێت کە بەجێت هێشتووە
خەونی تۆیە - خەونی تۆیە
- خەونەکەت پەروەردە بکە - ئەوە چۆن ڕوودەدات؟
خەونەکان کاتیان دەوێت - جارێک هەموو شتێک ڕوون بوو.
کات تێدەپەڕێت
چۆن دەتوانی بەم شێوەیە ون بوویت؟
بۆ ناگەڕێنەوە و بەو ڕێگایەی کە هاتوویت ناگەڕێنیتەوە؟
- خەونەکەت بگونجێنە - ئەوە چۆن ڕوودەدات؟
ئەو ساتە لە کوێیە؟ بەدرێژایی ڕێگاکە.
کەی ڕێگاکە لە پشتتەوە ون بوو؟
لە کوێ هەموو شتێک لە ژێر کۆنترۆڵی تۆ دەرچوو؟
چۆن لێرە کۆتایی هات؟
- ١٩٧٥ - ١٩٧٤
١٩٧٣"
لەسەر هەوا"
ئەمە گۆرانی "جوان بوو لە نێوانماندا" لەلایەن فرانک سیناترا.
لە فیلمی بەناوبانگی برادۆی و شانۆنامەی "جووتە مۆسیقیەکان".
ئێمە ئەو نمایشەمان ئامادە کرد.
فرانکلین شێپەرد و چارڵز کرینگاس
ئەمشەو لەگەڵ ئێمە لە ستۆدیۆدان.
ئێمە چاویان پێیان دەکەوێت و قسەیان لەگەڵ دەکەین.
بەڵام سەرەتا لێرەدا هەواڵەکە دەخەینەڕوو.
"هۆڵ"؟
هێڵی چیرۆکی سەرەکی لە ئەڵقەی ئەمشەو
لە بەرنامەی "هەواڵەکان لە (نیویۆرک)ەوە."
ئەمڕۆ میللەتەکەمان دواجار ئاهەنگ دەگێڕێت
بە ڕاگرتنی شەڕ لە ڤێتنام،
ژمارەی مردووانی دڵتەزێن لەوێ گەیشتە...
نزیکەی ٤٦ هەزار ئەمریکی.
"جودی"؟
لە ئاستی ناوخۆییدا، سەرۆکی شارەوانی ئایب بێم...
باشە کاک "کرینگاس"، ڕات چییە؟
پێم وایە خراپترین کابوسم هاتۆتە دی.
- لە ڕیچارد نیکسۆن دەچێت. - چارلی.
- "چارلی!" - نەخێر، "مەریەم".
نەخێر قسەم لەگەڵ مەکە.
ئەمە هەمووی خەتای تۆیە.
نازانم بۆچی ڕێگەم پێدایت قەناعەتم پێ بکەیت بەم زەلیلییە.
ئەمەش ئەو خواردنەوەیەی کە داوات کردووە.
"مریەم" چەند میهرەبانیت.
بۆ خاتری خودا چارلی! پێویستم بە خواردنەوەیەک هەیە.
بەڵێ، یەک خواردنەوە. حەزت لە چییە؟
بوتڵێک ڤۆدکا و پەڕۆیەک.
فرانک لە کوێیە؟ فرانک؟
ڕەنگە چووبێت بۆ واژۆکردنی گرێبەستێک بۆ ئامادەکردنی مۆسیقا بۆ فیلمێکی تر.
یان گرێبەستێکی واژۆکردن دەکات.
دەتوانم پێت بڵێم بۆ کوێ ناچێت.
هەرگیز نایەت بۆ کارکردن لە بەرنامەکەماندا.
باشە کاتێک پەیوەندیم بە "KT" کرد بۆ ڕێکخستنی ئەم چاوپێکەوتنە،
بە تەواوی ڕوونم کردەوە
تاکە شتێک کە ئێوە دوو کەس هاتوون باسی بکەن...
پێشکەشکردنی داهاتووتە و ئەو کاتەی کە بەسەرت بردووە لە کارکردن لەسەری.
لەوەتەی فرانک هاوسەرگیری لەگەڵ گەیسی کردووە،
تاکە کاری ئەو پەیوەندییە گشتیەکانە.
وە لە کوێ ئەوە فێر بوویت چارلی؟
لەسەر ئەو یەختە نەفرەتییە.
چاوەڕوان بن کێ بەو یەختە نەفرەتییە ناردویەتی؟
نەفرەت لە فرانک.
گوێ بگرە، من شانۆگەرییەکم بە تەنیا دەست پێکرد.
ئەگەر فرانک لە ماوەی ٣٠ چرکەدا دەرنەکەوت،
یەکسەر لەو دەرگایە دەردەچم.
من "فرانک"، "چارلی" دەناسم.
ئەگەر جارێکی تر پەیوەندی پێوە بکەیتەوە،
وە ئەگەر ئەمڕۆ بە ئاشکرا پابەندی بکەیت،
سوێند دەخۆم تا سبەی هەردووکتان دەگەڕێنەوە.
بۆ ئەوەی جارێکی تر پێکەوە کاربکەین.
دەبێت یارمەتی بدەیت لە ڕزگارکردنی چارلی.
- هاوڕێ کۆنەکەم
تۆ چی دەڵێی هاوڕێ کۆنەکەم؟
کێشەکە چارەسەر بکە هاوڕێ کۆنەکەم.
دەرفەت بە هاوڕێیەتییە کۆنەکان بدە
بۆچی ئەو ڕوخسارییە؟
بۆ هەمیشە بەردەوام دەبین
من و تۆ و ئەو
ژیانی زۆرێک لە مەترسیدایە
هاوڕێیەتییەک لەم سەردەمەدا
دەبێت لەڕادەبەدەر گرنگ بێت
کەواتە ئەگەر هاوڕێ کۆنەکەمان هەڵەیەک بکات
ئایا نابێت هاوڕێ کۆنەکەی دایبمەزرێنێت؟
ئەمە ئێمەین هاوڕێ کۆنەکەم.
ئارگومێنتەکە لەسەر چییە؟
هاوڕێ کۆنەکەم؟
نانی برژاوەکەمان
کێ وەک ئێمەیە؟
کەمینەیەکی زۆر کەم
چارلی
بۆچی شتەکان ناتوانن بگەڕێنەوە بۆ ئەو شێوەیەی کە هەبوون؟
دۆخەکەم وەک خۆی بەدڵ بوو
"چارلی" من و تۆ
ئێمە ئەو کاتە میهرەبانتر بووین
ئێمە خۆش بووین
منداڵەکان و شارەکان و دارەکان میهرەبان بوون.
هەموو شتێک
ئیتر نازانم ئێمە کێین
دەستم کرد بە لەدەستدانی ئارەزووی
سەیری دۆخی ئێمە بکە چارلی.
هیچ شتێک وەک خۆی نەما.
من دەمەوێت شتەکان بگەڕێنەوە بۆ ئەو شێوەیەی کە بوون.
یارمەتیم بدەن تا ئەو کاتەم لەبیر نەچێت.
بیرت نیە؟
ئەوانە کاتە جوانەکان بوون.
بەڕاستی جوان بوو
یارمەتیم بدە چارلی!
"دۆخەکە وەک خۆی بگەڕێننەوە."
با بچین.
گوێ بگرە، دەزانین شتەکان باشتر بوون کاتێک سێ کەسەکەمان پێکەوە بووین چارلی.
ڕاستگۆیانە مێری، ئێمە سێ کەس چیتر تیم نین.
هەموومان سەربەخۆ بووین.
"(چارلی)
هیچ شتێک وەک خۆی نەما.
من دەمەوێت شتەکان بگەڕێنەوە بۆ ئەو شێوەیەی کە بوون.
ئەو کاتە شتەکان زۆر ئاسانتر بوون.
کێشەکە چارلی
ئەوە ئەوەیە کە هەموو کەسێک دەیکات.
دۆخی ئێستا بە تاوانبار دەزانن
دۆخی پێشوو
بۆ ئەو دۆخەی کە بوو
هەرگیز
"ئێستا"
ئای خوایە گیان مەریەم!
ئایا دوای ئەم هەموو ساڵە هێشتا خۆشت دەوێت؟
پاشان دەبێت یارمەتیدەر بیت لە ڕزگارکردنم چارلی.
چارلی و فرانک، ئێمە لە پشووداین.
ئەوکات نۆرەی ئێمە دەبێت. فۆڵۆوم بکەن.
فرانک لێرە نییە. لێرە نییە؟
فرانک لە کوێیە؟
فرانک لێرەیە، و داوای لێبوردن دەکات.
لەوەتەی هاوسەرگیریم لەگەڵ "گاسی" کردووە،
ژیان بووەتە زنجیرە دیدارێکی بێکۆتایی.
- سڵاو! - سڵاو. بە سەدەکان تۆم نەبینیوە.
بیرتم دەکرد هاوڕێکەم.
ئای، "مریەم"...
ئای مێری، تۆ زۆر نایابیت.
کەمێک کێشت دابەزاندووە؟
80 کیلۆگرام.
بەڵام هێشتا تەلەفۆنم بۆ دەکات.
تکایە فرانک.
"فرانک" بۆ کورسییەکە. "چارلی" لەگەڵم وەرە.
"KT"، پێم وایە...
پێم وایە هاوسەری پێشوومم بینیوە کە لە دەرەوە دەسوڕێتەوە.
ئایا دەتوانیت دڵنیا بیت لەوەی کەس ناچێتە ژوورەوە؟
بوو بە بارگرانییەکی هەمیشەیی.
- تێگەیشت. تکایە بگوازرێنەوە. - سوپاس.
- دەبێت دەست پێ بکەین! - ببوورە.
خاتوو شوان، دەزانم ئەمە نەگونجاو و نابەجێیە،
بەڵام سیناریۆیەکم نووسی بە ناوی "تاریکی پێش بەیانی".
بۆ تۆ تەواو و بێ کەموکوڕییە.
بەڕاستی ئەمە نەشیاوە.
پێم بدە.
من ئەو ڕاستیەم قبوڵ کرد کە ئەگەر ڕەتمکردەوە وەریبگرم
دەقەکان لە خەڵکەوەن، بۆیە هەرگیز ناتوانم دەربچم.
"فرانک"، ئایا بە "ماری"ت وت سەبارەت بە گرێبەستی سێ فیلمەکە؟
نەخێر.
بەڵام دەمەوێت خۆم بە چارلی بڵێم.
چاوەڕێی ساتێکی گونجاوم.
ئای خوایە گیان.
بۆ فرانکم ڕوون کردەوە
نووسینی بەرنامەیەک لە برادۆی وای لێدەکات لە نیویۆرک گرنگ بێت.
بەڵام بەرهەمهێنانی فیلمێک
ئەمەش وای لێدەکات ببێتە هێزێک کە لە سەرانسەری جیهاندا حسابی بۆ بکرێت.
"فڕانک" نۆرەی ئێمەیە! با بجوڵێین.
"گاسی".
سڵاو، "گوس".
"جۆ." - تۆ سەرسوڕهێنەریت.
من ئێستا سەرقاڵیم جۆ.
بەڵێ، هیوام خواستبوو... من...
من بە هیوا بووم...
هیوای ئەوەم دەخواست 100 دۆلارم قەرز بکەیت.
"جۆ." من...
ئای خوایە گیان.
تۆ ناتوانی بەردەوام بیت لە ئەنجامدانی ئەم کارەم لەگەڵ جۆ.
ئەمە سەرسوڕهێنەرە...
ئەمە دواجارە.
من وەبەرهێنەران کۆدەکەمەوە بۆ شانۆگەرییەکەی داهاتووم.
ببورن یان "جۆ".
- چاوەڕێی منن. - بەڵێ.
داوای لێبووردن دەکەم.
ئێستا دەچینە سەر گرنگترین هەواڵی ئێوارەکەمان.
ئەمڕۆ دادگای باڵا بڕیاری کۆتایی خۆی دەرکرد.
بە یاسایی کردنی لەباربردنی منداڵ.
دادگا ڕایگەیاندووە کە لەباربردنی منداڵ دەبێت بڕیارێک بێت
لەلایەن ژنەکە و پزیشکەکەیەوە دەخورێت.
مشتومڕێکی درێژخایەن یەکلایی بووەتەوە.
"جودی".
بۆ ئەوانەی درەنگ پەیوەندییان پێوەکردین،
ئێمە گوێ لە فرانک سیناترا دەگرین کە گۆرانییە بەناوبانگەکە دەڵێتەوە
بۆ فرانکلین شێپەرد و چارڵز کرینگاس،
ئەوان میوانی داهاتوومانن لە پەخشێکی ڕاستەوخۆ لە "نیویۆرک"ەوە.
"فڕانک" من سوپاسگوزارم بۆ تۆ بۆ ئەمە.
- چیت کرد؟ مەبەستت ئەوەیە لە کاتی تەڵاقدا چیت لەگەڵ کردم؟
هەر بۆیە ئێمە لێرەین.
- کوڕەکەت چۆنە؟ - حەز دەکەیت وێنەکەی ببینیت؟
نەخێر، بەڵام لە پەخشدا بیکە، منیش وا نیشان دەدەم کە هەست و سۆز و فرمێسک دەڕێژم.
لە کەسێکی شێت دەچم.
بینەر زۆر حەز دەکات بەهۆی هەستەکانەوە بجوڵێن.
تێگەیشتم کە پیرۆزبایی پێویستە.
بیستوومە کە تۆ تازە گرێبەستت واژۆ کردووە
بۆ بەرهەمهێنانی سێ فیلم.
- چۆن ئەوەت زانی؟ - نیگەران مەبە.
من تێدەگەم کە باسکردنی ئەم بابەتە لە ڕێگەی پەخشەوە قەدەغەیە.
وە پێموایە باسکردنی لەبەردەممدا قەدەغە بوو.
"چارلی" چاوەڕێی دەرفەتی گونجاو بووم بۆ ئەوەی پێت بڵێم.
ئەمەش پلانەکانمان ناگۆڕێت.
هەر فیلمێک دوو سێ مانگ دەخایەنێت تا تەواو دەبێت.
هەر جارێک دەڵێت کە دەخایەنێت.
تا ئێستا گرێبەستەکەم واژۆ نەکردووە.
دەزانی چەندە چاوەڕێی تۆم بۆ تەواوکردنی ئەم پرۆژەیە؟
ساتێک چاوەڕوان بن، خەریکە دەست بە پەخش دەکەین.
دەبێت پشتگیری کوڕەکەم بکەم.
هاوسەری پێشووم پارەکەم دەڕژێنێت.
چی ئەگەر ئەم پێشکەشکردنەمان تەواو کرد و پێشکەشی بکەین؟
وتیان خراپە؟
"فڕانک" من پشتگیری 4 منداڵ دەکەم.
من هیچ قورسایییەک نادەم بەو قسانەی کە دەڵێن.
ئەگەر وتم باشە و ئێوەش پشتگیریتان کردم...
باشە ئێستا دەست پێدەکەین.
تەنها ئەو ئۆفەرەی بەدڵە ئەگەر پارەیەکی زۆری بۆ بهێنێت.
سڵاو! ئێمە گەڕاینەوە.
بەخێربێن بۆ بەشی "کەسایەتییە ناودارەکان" لە "ئەمڕۆ لە (نیویۆرک)".
دوو کەس بە بەهرەی ناوازە دانیشتنەکە لەگەڵمدا هاوبەش دەکەن.
ئەو بەڕێزەی لە لای ڕاستم دانیشتووە،...
"فرانکلین شێپەرد." خەریک بوو لەبیرم بچێت. - وە کێی تر؟
هەر لە ئێستاوە ئەو. بۆچی درۆ دەکات؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە کە کێم.
ئەمە هاوڕێی نزیکمە و دیارترین هاوبەشی بازرگانیمە.
"چارلی کرینگاس".
ئەوان دروستکەری گۆرانییەکانی "جووتە مۆسیقیەکان"ن،
بۆ هەردوو شانۆ و سینەما.
هەروەها "خەمێکی جوان"یان نووسیوە.
کارە هاوبەشە نوێیەکەیان بە ناوی "چەپ وەرگەڕان" دەبێت.
بەڵام دواتر دەگەینە ئەو بابەتە.
پێدەچێت ئەمە شتێکی دوور و درێژ بێت.
بەم دواییە هاوسەرگیری لەگەڵ ئەستێرەیەکی ئەو بەرنامانە کردووە،
"گاسێ کارنێگی".
- ئایا وا نییە؟ - بەڵێ ئەوە ڕاستە.
وە من هاوسەرگیریم لەگەڵ ئیڤلین کردووە.
هەموو برادۆی قسە دەکات
سەبارەت بەوەی کە ئێوە جێنشینی داهاتووی "ڕۆجەرز" و "هامەرشتاین"ن،
"لێرنەر" و "لویس".
"ئیرڤینگ" و "بێرلین".
با بگەڕێینەوە بۆ سەرەتا.
هەردووکتان خەڵکی شیکاگۆن.
لە قوتابخانە و زانکۆ هاوپۆل بوون؟
نەخێر من لە زانکۆی کۆڵۆمبیا خوێندوومە و ئەویش لە جولییارد خوێندوویەتی.
بۆیە ئێوە دوو کەس بە درێژایی ژیانتان هاوڕێیەتییەکی نزیکتان هەبوو.
تا ئەم ڕۆژە هات.
وەک هەر دوو هاوبەشێک،
ناکۆکی و پابەندبوون بەسەرماندا زاڵ بوو.
بەڵام سیحری ڕاستەقینە لە کۆبوونەوەکەمدایە لەگەڵ "چارلی".
من و چارلی.
دەستەواژەکەم بەدڵ بوو.
میکانیزمی کارکردنی نێوان ئێوە دوو کەس چۆن کاردەکات؟
دەتوانم وەڵام بدەمەوە؟
یارمەتی خۆت بدە.
چۆن بتوانین پێکەوە کار بکەین؟
بە خۆشحاڵیەوە.
باشە، ئەو یاری دەکات...
بۆیە من یاری دەکەم...
"وە ئێمە بە خێرایی دەست پێدەکەین."
پێکەوە زەنگ لێدان
ئەمەش بە گۆرانی نووسین ناسراوە
پاشان یاری دەکات...
بۆیە من یاری دەکەم...
تەلەفۆنەکە زەنگی لێدا
پاشان دەست دەکات بە مورمور، مورمور، مورمور
(بەڵێ، 'جیرۆم')، گریانی (نا، 'جیرۆم')
دەنگە دەنگ، دەنگە دەنگ، دەنگە دەنگ
(جیرۆم) پارێزەرەکەی
زەق، زەق، زەق (بیکە، 'جیرۆم')
(ببورە، 'چارلی')
بۆیە من یاری دەکەم...
وە ئەو یاری دەکات...
وە من یاری...
ئێمە بە خێرایی سەرقاڵی یاریکردن دەبین.
(ببورە، 'چارلی')
سکرتێر لە ڕێگەی ئینتەرکۆمەوە: (بەڵێ، شاجوانی 'بز')
(ئەو پێغەمبەرە)
(سوپاس شاجوان 'بز'. تکایە داوای لێبکە چاوەڕێی بکات).
بۆچی ئۆتۆمبیلەکە داوا ناکەیت و پەیوەندی بە بانکەوە ناکەیت؟
ئایا گڵۆپەکانت بەرەو کەنار دەریا هەڵدەکێشیت؟ ئایا تۆ...)
(ببورە، 'چارلی')، دەنگە دەنگ، دەنگ، دەنگە دەنگ
(پشکەکان بفرۆشە) (مافەکان بکڕە)
دەنگە دەنگ، دەنگە دەنگ، دەنگە دەنگ
(پەیوەندییەکە دەخەمە ڕاگرتن)
(بەڵێ، شاجوان 'بز')
(بۆ چاوپێکەوتنەکە هاتووە)
(سوپاس شاجوان 'بز'. تکایە داوای لێبکە چاوەڕێی بکات).
بۆچی ئۆتۆمبێلەکە فلاش ناکەیت و داوای کەنار دەریا ناکەیت؟
تکایە پەیوەندی بە بانکەکەوە دەکەیت؟
مۆبایلەکان فلاش و ستۆک دەفرۆشرێن
وە باقی ئێمە لە نەخشێکی ڕاگرتندا دەهێڵێتەوە.
بە قووڵی خەریکی فیلمسازییە.
وە ئێستا کۆمپانیایەکی کردووەتەوە، بەڵێ.
لە کاتێکدا من لەگەڵ ژن و منداڵەکانم لە ماڵەوە دەمێنمەوە
چاوەڕێی ئەوەم کە هەواڵی نمایشکردنی فیلمەکان ببیستم.
من خاوەنی بەلەمێکی بەلەمێکی بێگەردم
وە من زۆرم خۆشدەوێت مێدیتەیشن، بەڵێ.
گەشت دەکات بۆ (کالیفۆرنیا)
من لەگەڵ پزیشکی دەروونیم باسی ئەم بابەتە دەکەم.
ئەمە چیرۆکی شێوازی کارکردنمانە.
من و کۆمپانیای فرانکلین شوان
ئەمەش دەستی کرد بە سەرنجڕاکێشانی من.
بەڵێنتان پێدەدەم ڕاستگۆیی ڕەهاتان هەبێت ئەگەر داوای یاساییەکەت لە ئەستۆ بگرن.
"فرانک" کاتێک ئێوە دوو کەس پێکەوە کار دەکەن،
ئەمە هەمیشە سەرسامی کردووم.
بەزۆری کامیان لە پێشەوەیە، وشەکان یان ئاوازەکە؟
بە شێوەیەکی ئاسایی، گرێبەستەکە.
لە تۆنەکەتەوە وا دیارە پارە پەیداکردن بە گەندەڵکردنی هونەرمەند دەبینیت.
ببورن، "پارە"؟
ئایا من وتم "پارە"؟
"نا، من زۆرم خۆشدەوێت."
پارە زۆر
مەبەستم ئەوەیە بوونی ئەو باشترە لە نەبوونی.
بەڵام کاتێک دێتە خوارەوە بۆ سەری
سەبارەت بە پارە، پارە
کاتێک دەبێتە خەمی سەرەکیت...
پارەکە..."
ئەمە شتێکی ئاساییە...
گوێگرتن.
فرانک وەستای یاری پارەیە.
بەڵام لە واقیعدا کەسانێک هەن کە لە ئەو باشترن لەو کارەدا.
بەڵێ، وە فرانک ئاوازدانەرێکی درەوشاوە.
لە ڕاستیدا،
کەس وەک ئەو لێی باش نییە.
بەڵام مۆبایلەکان دەچڕێن و زەنگەکان لێدەدەن.
نازانم چی دەکات.
بەڵام ئەو پارەیەکی زۆر بەدەست دەهێنێت، بەشێکی زۆریشی هی منە.
ڕاستە، بۆیە من بەو شتە ڕازیم و دەست دەکەم بە نووسینی شانۆنامەیەک.
بەڵام بە جۆرێک ئەمە دەدۆزێتەوە، وەک یەکسەر
تەلەفۆنەکە زەنگ لێدەدات: (سڵاو هاوڕێ)
حەز دەکەیت پێشنیارێک بنووسیت؟ بیرۆکەیەکی درەوشاوەم هەیە.
دوای دوو هەفتە بە بڕگەی کشانەوە مافەکان دەپارێزین.
وادەیەکی دیاریکراو بۆ دڵنیابوون لە جێبەجێکردن
جگە لە ڕێژەیەک لە کۆی داهاتەکان)
وە لێرەم لە (کالیفۆرنیا)
باسی گرێبەستەکان دەکەم و دەموچاوم لە توڕەییەوە سوور دەبێتەوە
من گەڕامەوە سەر کارەکەم و مەبەستم ئەوە بە شێوەیەکی ڕستەیی.
گەڕامەوە بۆ کارکردن لە کۆمپانیای فرانکلین شێپەرد.
ئەمەش بە دزییەوە ڕوودەدات
بە فێڵبازییەکی بێ خەیاڵ
تۆ بە هیچ شتێک دەست پێ ناکەیت جگە لە گۆرانییەک بۆ گۆرانی وتن.
لە ساتێکی تردا دەبێتە فرانکلین شوان.
چاوەڕوان بە. تۆ بەم شتە هێڵەکەت بڕیوە.
"فرانکلین" با لێت بپرسم...
من زۆر لە فرانک نزیک نیم.
ئێمە ئیتر وەک جاران نین. فرانک...
هاوڕێیەتی وەک باخچەیەک وایە.
دەبێت ئاوی بدەیت و ئاگاداری بیت و چاودێری بکەیت.
لە ڕاستیدا بیری ئەو پارکە دەکەم.
وە منیش دەمەوێت بگەڕێتەوە.
سەیرکردن.
هیچ شتێک ڕووی نەداوە کە نەتوانرێت بگۆڕدرێت.
تەنها پاشەکشەیەکی بچووکە.
هاوڕێیەتی گەنجینەیەکە لەدەست ناچێت.
بەڕێزان، مەهێڵن بدۆڕێم
گەورەترین ئاوازدانەر کە تا ئێستا گۆرانیبێژێک هەیبێ.
تەلەفۆنیان بۆ کرد. نامەیان بۆ نارد.
لە شەقامەکاندا بیوەستێنن. یەکسەر دەیناسیتەوە.
ئەو ئەو کەسەیە کە بەسەر دەفتەری چێکەکەیدا چەقۆی لێداوە.
وە داوا لەو پیاوە بکە بگەڕێتەوە سەر پیانۆ.
"ئەمە بە دزییەوە ڕوودەدات."
هەموو ڕۆژێک لە لێواردا ژیان
سەرەتا خەڵاتەکان، پاشان کۆبوونەوەکان
ئای خوایە گیان!
پێم وایە ڕوویدا
ئێستا پێش ئەوەی بخنکێم بموەستێنە
سەرکەوتنێکی تر کە ناتوانم ڕەتی بکەمەوە.
لە ئەگەری ئەوەی تێبینیت نەکردبێت،
ئەمە یەکەم دەرکەوتنمە لە تەلەفزیۆن و دوا دەرکەوتنم دەبێت! نەخێر!
"گرنگ ئەوەیە، هەرچییەک ڕووبدات."
هەموومان دەچین بۆ تەندروستی یەکتر دەخۆینەوە.
ئەمە ئەو پیاوەیە کە خۆشم دەوێت
ئەو هەڤاڵەی لە قووڵاییدا نیشتەجێیە
دەنگە دەنگ، دەنگە دەنگ، دەنگە دەنگ
(بە خێرایی، 'جیرۆم'، من بە سەرۆکەوە ببەستە)
شێتێک بەسەر شاشەکەمدا هاوار دەکات)
لە قووڵایی دڵمەوە...
لە قوڵایی (فرانکلین شێپەرد)
بۆ ناونیشانی هەر بانکێک لە (ئەمریکا) دەیاننارد.
کۆمپانیای پشکی هاوبەش
ئێستا دەچینە پشوویەکی بازرگانی.
سوپاس بۆ هەردووکتان.
چ کارەساتێکە!
کۆمەڵکوژییەکی گشتی بوو، چارلی. پیرۆزە.
"فڕانک" من... - پێموایە تۆ بەسە.
ساڵانێکە چاوەڕێی دەرفەتێک دەکەیت بۆ هێرشکردنە سەرم
وە هەمیشە دەمخاتە ناو دۆخەکانەوە
ناچارم دەکات بەرگری لە خۆم بکەم، بەڵام ئەمە...
نازانم بۆچی کەسێک بیەوێت زەلیل بکات
وە بۆ ئەوەی بەو شێوەیە خیانەت لە کۆنترین هاوڕێی خۆی بکات لە بووندا،
بەڵام گرەنتی ئەوەت پێدەدەم کە چانسی ترت دەست ناکەوێت بۆ ئەوەی ئەو کارە بکەیت.
بۆ هەمیشە ژیانی منی بەجێهێشت.
نەخێر، ببورە...
ئایا دوای ئەوەی منت کردە پێکەنین لەبەردەم خەڵکدا داوای لێبوردن دەکەیت؟
گاڵتەی پێدەکردم و سووکایەتی پێکردم.
لە کاتێکدا من گیانم بەخت دەکرد بۆ تۆ؟
- دەزانم. تکایە... - بێدەنگ بە!
ئەو هەموو ساڵە تۆم خۆشدەویست
هەرچییەک بکەم، وا پێم دەچێت
من ژیانم بە پێوەرەکانی تۆ و بە شێوازی تۆ ناژیم.
بۆیە ناچار بووم بخەیتە خوارەوە و ببینیت خوێنم لێ دێت.
من ژیانم خۆشدەوێت چارلی.
کەواتە لێرە دەربچن، لەدەستتان ناچێت!
هاوڕێیانم ڕای ئێوە چییە لەسەر ڕۆشتنی ئێمە سێ کەس؟
با بخۆینەوە تا سەرخۆش دەبین و قسە بکەین، باشە؟
- پێویستە قسە بکەین. - فرانک.
"فرانک، تۆ باشیت؟ قسە بکەین؟"
لە هەندێک کولتووردا کاتێک کەسێک گەمژەیی ئەنجام دەدات
یان ئەگەر خراپەکاری کرد یان خیانەتێکی کرد ئەوا لە ژیانی ئەوان دوور دەخرێتەوە.
ئەوان بە نەبوونی دەزانن.
نە قسەی لەگەڵ دەکەن و نە سەیری دەکەن.
یان دان بە بوونی ئەودا دەنێن. لە چاوی ئەواندا دەبێتە مردوو.
بە تەواوی مردووە و هیچ ڕێگەیەک بۆ گەڕانەوەی نییە.
- دەتوانم ڕوونی بکەمەوە... - "فڕانک!"
پاڵنەری پشت هەموو ئەمانە چییە؟
هەندێک ڕێگا قیرتاو کراوە، هەندێکیشیان زبرن.
هەندێک ڕێگا بەرز دەفڕن
هەندێک گەشت سەخت و سترێساوین.
بۆچی بە گلەیی شتەکانت قورستر کرد؟
بژاردەی زۆر بەردەستە.
- ١٩٧٢ - ١٩٧١
ڕێگەی ئاسان هەیە - یەک گەشت
- وە هەندێکیان زبرن - ئەوە تەنها شتێکە کە بەدەستی دەهێنیت
ڕێگا هەیە بۆ فڕین - یەک گەشتی خێرا
کەمێک سەیری دەوروبەرت بکە
- گەشتی سەخت هەیە - گەشتێکی زوو تێپەڕ
گرژی دەوروژێنێت
- لە سەرانسەری لادێکان - شتەکان ئاڵۆز نەبوون
- بە گلەیی کردن؟ - پابەند بە پلانەکەوە.
بژاردەی زۆر بەردەستە.
ڕێگا هەیە بۆ فڕین
چۆن دەست پێدەکات؟
ئایا هێواش هێواش کاڵ دەبێتەوە؟
تەنانەت هەست بە ڕوودانیش ناکەیت؟
١٩٦٨"
چی؟ ئایا نییە؟
ئایا دەزانی کەی چاوەڕوان دەکرێت بگەڕێتەوە؟
کراوەیە!
داوای لێبووردن دەکەم. چاوەڕێی ئەوە دەکەیت تا کەی بگەڕێتەوە؟
تا کۆتایی نمایشی شانۆیی؟
نەخێر، نامەوێت پەیامێک بەجێبهێڵم.
چاوەڕوان بن، بەڵێ. بۆچی پێی ناڵێیت کە فرانکلین...
"فرانکی"!
واو، فرانکی! باوەڕ بە چاوەکانم ناکەم!
زۆر بیرت دەکەم کوڕم!
ئەوەندە گەورە بوویت کوڕم.
باوکە بەلەمەکەتمان بینی بەڵام تۆمان نەبینی.
بەڕاستی؟
ئەوەی بەڕاستی سەرسامم دەکات ئەوەیە کە ئێمە چیتر چاوەڕێی ئێوە نین.
ئەو شەقامە چاوەڕێتە.
دۆخی ئێمە چەندە شەرمەزارکەر بوو.
سەرنشینانی پلە یەک لە سەکۆی گشتی دانابەزن!
ئێمە پردێکی تایبەتمان هەیە لە کەشتی کەشتییەکە
کاپتنێک ڕاستەوخۆ بە یاوەرییەوە دەمانباتە لای لیمۆزینەکە.
بێگومان! چەندە بێهەڵوێست بووین.
"مریەم" پێم وابوو تۆ دەزانیت.
داوا لە بێث کرا کە فرانکی لە هیوستنەوە بنێرێت.
باوکە ٣٢ پۆستکارتم هەیە کە دیوارەکەم پڕکردووە.
کارتی تیمساح و کەناڵی پەنەما خۆشترین کارتی منن.
واو، سەیری ئەوە بکە.
کەروێشکێکی هێنا بۆ "فرانکی".
ئۆه، چ شتێکی بچووکە...
ئای نا، فرانکی! فرانکی، ڕزگارم بکە!
ئای خوایە گیان!
سوپاس بۆ تۆ پوورە چارلی.
ئەمەش بە دڵنیاییەوە خەونی شیرینی پێدەبەخشێت.
باشە، سەرەتا بە لیستکردنی وردەکارییەکانی گەشتەکە دەست پێ بکە، دواتر پێویستم بە ڕێبەری گەشتیاری دەبێت.
با بەشە جیاوازەکانی ئەم شوقە فراوانە ببینم.
چوونم قەرزاری هەردووکتانم.
هیچ شتێکم نەکرد کە ئیسرافی نەبێت.
شێوازێکی ژیانی گرانبەها و خواردنێکی گرانبەها و کۆمپانیایەکی گرانبەها.
ژنە هەژارەکەم، ئیڤلین، کە هەرگیز ناڕوات
ماڵە زەلیلەکەمان لە لادێی بەدبەخت، شتێکی هەژار.
منداڵە هەژارەکانمان لای دایکە هەژارەکەی بەجێدەهێڵێت.
بیرۆکەکە وەرگیراوە.
لە کوێ چاوەڕێی "فرانکی" دەکەن.
پاشان ئیڤلین لە ساڵی...
چاوەڕوان بە. کاتت بۆ تەرخان بکە.
لەکوێ؟ شوێنی کۆبوونەوەکە لە کوێیە؟
- تۆ پێشبینی لە کوێ ناکەیت. - یانەی داون تاون.
- یانەی داون تاون. - چارلی.
با بیربکەمەوە.
مەیخانەیەکی بچووک و دوکەڵاوی لە گوندی گرینویچ
یان پێشوازییەکی ئەفسانەیی لە یانەی "کۆلۆنی"؟
چ هەڵبژاردنێکی قورسە.
"فڕانک" زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
پێویستە لیستێکمان بۆ دابین بکەیت کە چی باو و باو نییە.
دەزانی ئەم قسە بێمانایە بۆ من چەندە مانای هەیە.
چاوەڕوان بە.
ساتێک چاوەڕوان بن.
دیاری.
لەبیرم چوو... دیارییەکان.
ئەمە بۆ خاڵە مێریە.
سوپاس.
ئەمە بۆ پوورە چارلییە.
باش...
کوڕەکەم ئێستا نزیکەی ٤٠ دیاریەکانت لە هەوادا دەفڕن.
لە نێوان جبل طارق و تەکساس،
بەڵام دڵنیاتان دەکەمەوە کە شایەنی چاوەڕوانییە.
کتێبی منە بە زمانی ئیسپانی.
لە ڤالپارایسۆ لە شیلی کڕیومە.
پێشتر پێشانگای فرۆشگاکانی هەموو دوکانێکی دەڕازاندەوە.
"مێری" بە فرانک بڵێ کە سەرکەوتن چۆن ژیانی تۆی گۆڕی.
باشە من دەست پێدەکەم.
مێری پەیوەندی بە ئۆردوگای دوژمنەوە کرد.
"چارلی." بە خاڵۆی گوت: "فرانکی".
چەند منداڵی پۆلەکەت دەڵێن:
"کاتێک گەورە دەبم، دەمەوێت ببمە ڕەخنەگری شانۆ؟"
"چارلی" بێدەنگ بە و دیارییەکەت بکەرەوە.
من ئەوەم کرد.
چییە؟
- مەسەلەکە چییە؟ - گرێبەستی بژاردەیە.
سامانێکی بچووکمان پێشکەش کرا
بۆ بەرھەمھێنانی وەشانێکی سینەمایی فیلمی "جووتە مۆسیقیەکان"!
چەندە نایاب و سەرنجڕاکێشە!
- ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە! - "فرانکی" وەرە ئێرە.
ئەمە ببە بۆ لای باوکت و زۆر بە ڕوونی بڵێ:
"هەموو پارەی گەردوون قەناعەتم پێ نەدەکرد."
زۆر بەخێرهاتن. من میهرەبانیت بەرز دەنرخێنم.
زۆر سوپاس.
هەموو پارەی ناو گەردوون قەناعەتم پێ نەدەکرد.
چەندە نایاب و سەرنجڕاکێشە.
فرانکی، ڕات چییە لەسەر ئەوەی ئێمە بچین؟
با نهێنییەکانی ئەم شوقە زەبەلاحە بکۆڵینەوە؟
ماندوێتی زاڵ بووم.
ئەوە ئاساییە پاڵەوان، ڕۆژێکی سەختت بەسەر برد.
بەڵێ دەتوانین لە قاتی سەرەوە پشوو بدەین.
شەوتان باش باوکە. شەو شاد.
باشە با بڕۆین.
با بزانین لەوێ چیتان بۆ بدۆزینەوە.
بەڕای تۆ چی لێرەدایە؟
"چارلی" تەمەنم ٣١ ساڵە.
بێث هەموو شتێکی لەگەڵ جیابوونەوەیدا برد.
دەبێت بیر لە کوڕەکەم بکەمەوە.
بۆیە تکایە لێم ببورن ئەگەر ڕۆژێک بەڕێکەوت پێویستم بە پارە بوو.
کەواتە با کارەکە تەواو بکەین، پارەکەش بەدوایدا دێت.
"فرانک" ناتوانین بەردەوام بین لە لەبەرچاوگرتنی هونەرەکەمان
- شتێکی بچووک، لە پەراوێزدا. - کاتی گونجاو نییە.
ئایا هەژاری چارەنووسی من بوو کە لە ئاوازدانانی مۆسیقادا سەرکەوتوو بم؟
کاتێک دەوڵەمەند دەبیت، داهێنەر نابیت.
"چارلی" باوەڕم پێ بکە،
دەتوانین لە ڕێگەی فیلمەوە پەیامێکی گرنگ بگەیەنین.
پەرستار، پزیشک، پاسەوان، یان ئەسکۆرت لەگەڵ خۆت بهێنە.
- هەرچیەک بێت. - متمانەم پێ بکە.
- متمانەت پێم هەیە. - "چارلی" گوێ بگرە!
"فڕانک" تۆ گوێ دەگریت. دەتوانن گوێم لێ بگرن؟
نەخێر هەرگیز، بە هیچ شێوەیەک نا. نەخێر.
چاوەڕوان بە!
نانی برژاوەکەمان
کێ وەک ئێمەیە؟
کەمینەیەکی زۆر کەم
هاوڕێ کۆنەکەم
تۆ باشیت هاوڕێ کۆنەکەم؟
چی دەڵێی هاوڕێ کۆنەکەم؟
ئایا ئێمە وەک هەموو کەسێکی ترین، یان ئێمە ئیستسناین؟
کات تێدەپەڕێت
وە هەموو شتێکی تریش دەگۆڕێت
من و تۆ
لە بابەتی داهاتوودا بەردەوامین
زۆربەی هاوڕێیان کاڵ دەبنەوە
یان نائومێد دەکەن
وە نوێیەکان بە پەلە دروست دەکرێن.
وە لە کاتی سەختیدا بە دڵنیاییەوە مەبەستەکەیان بەدی دێنن.
بەڵام ئێمە هاوڕێی کۆنم
مشتومڕەکە لەسەر چییە هاوڕێ کۆنەکەم؟
نانی برژاوەکەمان
کێ وەک ئێمەیە؟
کەمینەیەکی زۆر کەم
کەواتە هاوڕێ کۆنەکەم
بە وردی پێم بڵێ هاوڕێ کۆنەکەم.
سەرەتا بە سڵاوکردن دەست پێ بکە هاوڕێ کۆنەکەم.
من کات و شوێن و ڕێگاکەم دەوێت
هاوڕێ کۆنەکان
دەبنە خوویەکی چەسپاو
هەرگیز درکم بەوە نەدەکرد
تا ئەم ساتە چەند بیری تۆم دەکرد
زۆربەی هاوڕێیان کاڵ دەبنەوە یان نائومێد دەبن.
وە نوێیەکان بە پەلە دروست دەکرێن.
هەروەها هەندێکیان بەنرخن
بەڵام ئێمە هاوڕێ کۆنەکانم
موناقەشە لەسەر چییە هاوڕێ کۆنەکانم؟
شتێکت پێ دەڵێم
هاوڕێیەکی ڕاستەقینە ئاماژە بە درۆکانت دەکات
لە کاتێکدا هاوڕێ کۆنەکان پێکەوە دەژین و خۆیان لەگەڵیدا دەگونجێنن
هاوڕێیەکی ڕاستەقینە بە خۆشەویستییەوە ئامۆژگاری دەکات
لە کاتێکدا هاوڕێ کۆنەکە بە خۆشەویستییەوە لێی خۆش دەبێت
هاوڕێ کۆنەکان
ڕێگەت پێدەدەن بە ڕێگای خۆتدا بڕۆن
ئەوان یارمەتیت دەدەن ڕێگاکەت بدۆزیتەوە
کاتێک هەڵەیەک دەکەیت بیانووت بۆ دەهێننەوە
ئەگەر هەڵەیەک بکەیت - کاتێک هەڵەیەک دەکەیت
ڕاست بوویت یان هەڵە، گرنگ ئەو هاوڕێ کۆنانەن
ئەوان گرنگی بە هەڵەی تۆ نادەن
ڕاستە، بەڵام بۆ ماوەیەکی زۆر نا.
- ماوەیەکی درێژ چییە؟ - ئەگەر هەڵەیەکت کرد
کاتێک هەڵەیەک دەکەیت، ڕاستییەکە ئەوەیە کە هاوڕێ کۆنەکان
جێپەنجەی خۆیان لەسەر تۆ بەجێدەهێڵن
بەڵام هاوڕێ کۆنەکان نابێت ڕکابەری بکەن.
هاوڕێ کۆنەکان داواکاری ناکەن
دەبێت داواکارییەکان بسەپێنن.
داواکارییەک مەکە کە ناتوانیت جێبەجێی بکەیت.
داواکارییەکان کە بە ئاسانی بەدەست دەهێنرێن چ سوودێکن؟
کاتێک هەیە بۆ داواکاری، جا تۆ..."
- تۆ هەڵە نیت! - ئەگەر ڕاستت کردبا،
من یەکەم کەس دەبووم دان بەخۆمدا بگرم!
هەموو ڕێگاکان بە هەڵە دەبینیت جگە لە ڕێگاکانی خۆت!
"هاوڕێ کۆنەکانم."
چۆن هاوڕێیەتی کۆنمان بپارێزین؟
کێ دەزانێت هاوڕێ کۆنەکانم؟
هاوڕێیەتییەکی کۆن چۆن مایەوە؟
سەردەمانێک هاوڕێی پێکەنینی بەردەوام بوون
وە ڕۆژێک بوونە بەشێک لە ژیانمان
هاوڕێی نوێ لە دەرگای سووڕاوەدا دەڕژێن
لەوانەیە کەسێک زیاتر بێت لە تەنها هاوڕێیەک.
بۆ ئەوەی بوەستێت.
"ئەگەر یەکێک بدۆزیتەوە کە خزمەت بە مەبەستەکە بکات."
بەڵام ئێمە هاوڕێ کۆنەکانم
موناقەشە لەسەر چییە هاوڕێ کۆنەکانم؟
نانی برژاوەکەمان
کێ وەک ئێمەیە؟
دوو هاوڕێی دێرین
هیچی کەمتر بەس نییە هاوڕێ کۆنەکانم.
پێویستە دوو هاوڕێی کۆنت هەبێت
بۆ ئەوەی هاوسەنگیت بگەڕێتەوە
یەکێکیان سەرزەنشتت دەکات لەسەر کەموکوڕی و ئیحتیاتەکانت
وە ئەوی تریش قەناعەتت پێدەکات
کە دووەمیان هەڵەیە
زۆربەی هاوڕێیان کاڵ دەبنەوە
یان نائومێد دەکەن..."
نەفرەت.
"...گریمانە و داهێنان بە پەلە دەکرێت."
تا تازە بن بە تەواوی دەمێننەوە.
بەڵام ئێمە هاوڕێ کۆنەکانم
موناقەشە لەسەر چییە هاوڕێ کۆنەکانم؟
نانی برژاوەکەمان
کێ وەک ئێمەیە؟
باش.
"کەمینەیەکی زۆر بچووک"
ئای ئازارەکان!
ڕقم لەوەیە کە دوا کەس بم کە بزانم.
ژنەکەم هیچ بیری ناکات.
هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە گروپەکە بێت.
جێگرەوەکەم لە چەند هەفتەی ڕابردوودا ڕۆڵەکەی ئەنجام دەدا.
جۆ پێداگری کرد کە من وەک جۆرێک لە ئیحترام بیبینم.
بەڵام سەرەتا پێداگریم کرد کە جۆ شوقە نوێیەکەی فرانک ببینێت.
تا ئێستا ئەو وێرانەت بینیوە کە پێشتر لەوێ دەژیا؟
دیکۆرەکەم بۆ دیزاین کردووە.
سبەی تەلەفۆن بۆ پزیشکی نەشتەرگەری گشتی دەکەم بۆ ئەوەی زمانم ببڕێت!
ئەوەی لە شەودا دەوترێت بە ڕۆژ دەسڕێتەوە.
سەیرکە جۆ، ئەوە چارڵزە.
ئێستا دەتوانین شەوەکە بە سەرکەوتوو بزانین.
سڵاو، "گاسی".
گوێم لە زەنگی دەرگاکە نەبوو.
چونکە من لێم نەدا.
من هەرگیز ئەوە ناکەم
کاتێک کلیلەکەم لەبەردەستدایە.
دیزاینی ناوەوەی ئەم خانووە دەکەم.
مووچەیەکی گونجاوم پێشکەش کرد.
ئازاد.
من دەتوانم هەموو مۆبیلیاتەکانی لێرە بە خەیاڵمدا بهێنمەوە،
لە سێبەری ڕەنگی ئەنیمۆن.
کورسی...
کورسی و پێڵاوی پێ...
وە قەنەفەیەک.
پێویستم بە چاندنی مێشکم هەیە.
لەبیرم چوو کە دیارییەکی بێ بایەخمان هێنا بۆ ئاهەنگگێڕان بە ماڵە نوێیەکە.
شامپاین لەڕادەبەدەر گرانە.
دەیکەمەوە.
"بەردەوام بە." باشە، منیش دەیکەم.
من دەچم کەش و هەوای دەرەوە بپشکنم.
هەمیشە بینینی تۆ خۆشە جۆ.
وە بینینی ژنەکەت.
"جۆ"ی بەڕێز، کوپەکان لە چێشتخانەدان،
بەو پێیەی ئێمە لە ماڵی فرانکداین، ئەو دەتوانێت شەرەفی کردنەوەیمان پێبکات.
وەرە ئازیزم.
بەرنامەی نمایشی شانۆییمان هەیە.
لە ڕۆژی یەکەمەوە دەستم کرد بە وەرگرتنی داواکاری.
خۆشحاڵم بە بینینی گروپە کۆنەکە.
ئایا دەتوانن ئێمە ببینن؟
بەڵێ.
تەنانەت تا ئێستا جانتاکانیشم نەکردۆتەوە.
من بڕیارم داوە. من جۆ بەجێدەهێڵم.
دڵی دەشکێت. یان دڵم دەشکێت.
کاتێک دەگەم بە شانۆ پەیوەندیت پێوە دەکەم.
- بڕیارە بڕۆم. - تکایە.
تکایە، دەبێت چاوەڕێی پەیوەندیەکەم بکەن.
- "گاسی". - بێ ئومێد بووم.
چاوەڕێی بانگەوازەکەت دەبم.
خۆت بە ماچێک بزانە.
هەموو شتێکم بۆ ئەم پیاوە هێنا
ڕەنگە مرۆڤ لە چێشتخانەیەکدا ئارەزووی بکات، تەنها کوپەکان نەبێت.
لێرەدایە، بەدەستی دەهێنم. هێشتا پڕ بووە.
سەیری من بکەن. واتە نەخێر.
دەچمە حەمام بۆ ئەوەی ڕوخسارم چاک بکەمەوە.
بەڕاستی شامپاینێکی ئاست بەرزە.
من ناخۆمەوە.
چی؟ هەرگیز؟
بە دەگمەن.
نەخێر، من بە سروشت مەیلی زیادەڕەویم لە شتەکان هەیە.
وەرگرتنی کافاین زیاد بکە.
وە جگەرەم دەکێشا و زۆرم دەخوارد.
تۆ زۆر دەخۆیت "فرانک".
ئایا فرانک تاکە کەسە لە دونیادا کە نەزانێت تۆ عاشقی ئەویت؟
وە چەند کەس لەبارەیانەوە دەزانێت؟
دەبێت کەسێک یان دوو کەس هەبن...
ئەوان بێ ئاگان لەوە.
بڕیارمدا وا نیشان بدەم کە نازانم.
بوو بە سەرنجڕاکێشترین ئەستێرە لە برادۆی.
پیاوەکەش سەرنجڕاکێشە، وەک دیارە.
بە زیاتر لە مانایەک.
پێم وایە پێویستە ئەم ئارەزووە تێر بکەن.
تا ئەو ژنە جێم نەهێڵێت، لێتان دەپاڕێمەوە ئەی ئاسمانەکان.
لە واقیعدا...
پێم وایە فرانک لە بەلەمەکەدا دەمێنێتەوە
لە ٨ مانگی ڕابردوودا کۆتایی پێهێنا.
گاسی بە فڕۆکە گەشتێکی کرد و بەشداری لە گەشتەکەدا کرد.
- چی؟ - بەڵێ.
ئێمە نەماندەزانی "گاسی" لە سەفەرەکەدایە.
ئەوەی هەموو جارێک سەرسامم دەکات، ناسینی هەموو کەسێکە لەم شارەدا.
جوڵەکانم لە من زیاترن.
تەنها لە دوو هەفتەی ڕابردوودا چووم.
باش.
بیهێنە بەرچاوت کە ئەمانە پەرداخی شامپاینن.
شووشەکەت لەگەڵتە.
ئێستاش، چارڵز...
- تەنها یەک پەرداخی تر جۆ. - بەڵێ.
"ماری".
نەخێر.
سوپاس.
ئەوە ڕاستە. هەرگیز مەخۆرەوە.
ئەمە بۆ ئێمە مانای زیاترە.
بۆ نابغەی ئێمە.
سوپاس.
- قسەی پێزانین هەمیشە دڵخۆشم دەکات. - بەڵێ.
باشە گاس، نمایشەکە! ئێمە نمایشێکمان هەیە.
نەگونجاو.
دواکەوتنی یەک خولەک عەلوەی شەربەتە بۆ هەموو ڕۆژنامەکان.
سڵاو فرانک دوای نمایشەکە دەتبینینەوە.
فرانک لەگەڵ ئێمە دێت.
لە ڕاستیدا ئەوەی کە دەبێت بیکەم
پەیوەندی بە مانەوە لێرە و گرنگیدان بە "فرانکی"ەوە هەیە.
- فرانکی لێرەیە. - تۆ گاڵتە دەکەیت، وایە؟
گوێ بگرە مەریەم،
با فرانکلین لە ماڵەکەی خۆیدا نیشتەجێ بێت.
شەوتان باش، ئێوەی کارتان خۆشدەوێت بەبێ کات بەسەربردن.
وە خۆشەویستترینی هەمووان، "چارلی".
خۆتان بە هاوڕێی ئێمە بزانن.
شەو شاد. ماڵئاوا.
باشە.
- بەڕاستی تۆ لەگەڵ ئێمە نایەیت؟ - ناتوانم بڕۆم.
ئێستا نا، مێری.
- "فرانک"... - تکایە قبوڵ بکە.
تکایە.
- نانی برژاوەکەمان. - "مریەم."
وەرە چارلی.
با بچین چێژ لە کاتەکانمان وەربگرین.
بەم زووانە لەگەڵتان دەبم.
من ناوم غەسییە.
"گاسی هیچ شتێکی تۆ نییە چارلی." - بەڵام تۆ کاروباری منیت.
لەم ژیانە بەزەییدارە ڕزگارت بێت.
"چارلی" من سەرکەوتنم خۆشدەوێت، تێگەیشتووی؟
زۆرم پێ خۆشە لە دوو نمایشم دوو نمایش سەرکەوتوو بن
وە بۆ سەرکەوتن بەسەر پلیکانەکانی شکۆمەندیدا.
ببورن، پێویستم بە کاتێکە بۆ بیرکردنەوە.
باشە دەست بکە بە بیرکردنەوە
بە بەشداریکردن لە من و "مریەم".
فرانک، مێری لە ئێستادا تووشی جۆرێک لە کێشە بووە.
لەوەتەی کتێبەکەی سەرکەوتوو بووە، تا ئێستا هیچ نووسینێکی نەنووسیوە.
ئەو پێویستی بە ئێمەیە. "فڕانک" پێویستی بە هەردووکمانە.
بەڵێنم دا چاوەڕێی پەیوەندییەک بکەم.
دەبێت جێبەجێی بکەم.
چاوەڕێی پەیوەندییەکەی بکە و کۆتایی بە پەیوەندیت لەگەڵیدا بهێنە، بۆ هەمیشە.
"فرانکی" لە ماڵەکەمان بەجێبهێڵە و لە یانەی "داون تاون" چاومان پێ بکەوێت.
من لەوێ دەبم. نزیک ببنەوە.
تۆ دەزانی کە من تۆم خۆشدەوێت.
تۆم خۆش دەوێت.
بیرت دەکەم.
تەنها دەمەوێت بگەڕێینەوە بۆ کارکردن بەیەکەوە.
پێش ئەوەی دەست بکەین بە گریان، ڕۆیشت.
"سوپاس هاوڕێیانی دێرینم"
بەردەوام بە بیرم بخەرەوە
وا دیارە هاوڕێ کۆنەکانم (فرانک)
هەمیشە دایدەنێن
فرانک شوێن نموونەی ئەوان دەکەوێت.
کەواتە هاوڕێ کۆنەکانم
ئێستا کاتی پێگەیشتنە.
وە کۆنترۆڵی ژیانمان بکەین
بینینی شتەکان وەک ئەوەی بەڕاستی هەن
ڕووبەڕووبوونەوەی ڕاستییەکان
دەربازبوون لێی نییە
وە بۆ پاراستنی خەونەکانمان، لە هەمان کاتدا دووبارە داڕشتنەوەیان
پێگەیشتوویی
چارلی بێباکە
چارلی سەرسەختە
هاوڕێی چارلی
چارلی ژاوەژاو دەکات
چارلی بێ چەواشەکارییە
چارلی لە لای تۆیە
مێری خەونبینە، مەریەم هاوڕێیە
مێری خۆڕاگرییە.
مەریەم پاک و خاوێنە
ڕەخنەی چارلی
چارلی کەسێکی تەنیایە.
لە هەموو شتێکدا دەربازبوونێک دەدۆزێتەوە
بۆچی هاوڕێ کۆنەکان هاوڕێ کۆنەکانیان ناوێت
ئایا دەگۆڕێن؟
هەموو ڕێگایەک پێچێکی هەیە
بەم شێوەیە بەردەوام دەبیت لە فێربوون
کەواتە هاوڕێ کۆنەکانم
نابینیت دەتوانین هەموو شتێکمان هەبێت؟
هەنگاونان بەرەو پێشەوە
ڕزگاربوون لە ڕابردوو
بەدیهێنانی خەونەکان
نەک تەنها باوەڕکردن پێی
پێداچوونەوە و دەستکاریکردنی خەونەکان
پێگەیشتوویی
پەیوەندی بە هەبوونی ئەزموونەکانەوە هەیە
وە نەرم و نیان بە
وەرگەڕانی ڕێگاکە
زیادکردنی خەونەکان
کاتێک ئەوی تریان کاڵ دەبێتەوە
پێگەیشتوویی
ئەوە ئەو تێگەیشتنەیە کە پێگەیشتن هەرگیز ناوەستێت.
وەک خەونە کۆنەکان
هەندێک خەونی کۆن
وەک هاوڕێ کۆنەکان
مەوەستە.
پێم وابوو تەلەفۆن دەکەیت.
وام نیشان دا کە سەرئێشەم هەیە و داوام لە شۆفێرەکە کرد کە بمباتەوە ئێرە.
من سەرقاڵیم گاسی.
من مێری و چارلی دەناسم.
شتێک هەیە کە پێویستە پێتان بڵێم.
- پێم وایە کە... - "فڕانک!"
من ئەوەم کرد.
داوام لە شۆفێرەکە کرد کە جانتاکانم بگوازێتەوە بۆ هۆتێلێک.
"گاسی"، نەخێر. ئەوە ڕێگەپێدراو نییە.
ئێمە پێشتر هاوسەرگیرییەکمان تێکداوە.
من ناتوانم بەو بیرۆکەیە بژیم کە تۆ "جۆ" بۆ من بەجێبهێڵیت.
- بەڵام من لە پێناو خۆمدا جێی دەهێڵم. - بۆچی؟
بۆچی لەناکاو؟ بۆچی ئەمشەو؟
ئەمشەو تێگەیشتم کە ڕەنگە تۆ لەدەست بدەم.
هاوڕێکانم چاوەڕێم دەکەن.
سبەی هاوڕێکانت لە تەنیشتت دەبن.
من ئەو کەسەم کە ئەمشەو پێویستم پێتە.
"ژیان لە زانیندایە."
چیت دەوێت
ئازیزم
تاکە شتە
ئەوەی پێویستە بزانیت
وەک چۆن زۆر لەمەوبەر پێم وتیت
ئازیزم
هیچ شتێکی خراپ نییە لە ویستن.
هیچ شتێکی خراپ نییە کە تۆ منت بوێت
ئازیزم
هەروەها هیچ شتێکی خراپ نییە لە...
بێ ئیرادەیی ئێوە
بەڵام تۆ مافی خۆتە
بۆ ئەوەی ئاگاداربن
زۆر بە خراپی تۆم دەوێت
پێگەیشتوویی
واتە داننان بە ئارەزووە بەپەلەکانت
ناتوانرێت بەدوایدا بگەڕێیت
لە پشت هەموو ڕێگایەکی بەردەستەوە
وازهێنان لە ڕابردوو
بڕیاردان
هەموو دەنگەکانی تر پشتگوێ بخە
بە دەنگی منیشەوە
تۆ سەرسوڕهێنەریت
تۆ بڕیار دەدەیت چیت دەوێت
ئازیزم
ئەوە نییە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە.
کە دەبێت بیکەیت
نەک ئەوەی کە تۆ حەزت لێیە
ئازیزم
نەک بە داب و نەریت
کاتێک بۆت ڕوون بووەوە
ئازیزم
باشتر وایە سوودی لێ وەربگریت.
ڕەنگە دەرفەتەکان بۆ هەمیشە لەدەست بدرێن.
ئازیزم
بەڕاستی چیت دەوێت؟
- "دوێنێ نەما - دوێنێ نەما"
- سەیری لادێی جوان بکە - سەیری لادێی جوان بکە
ئێمە بە خۆشی بەرەو پێشەوە دەڕۆین، بەرەو پێشەوە دەڕۆین
کۆکردنەوەی خەونەکان
لە سەفەردا خۆشی هەیە.
بە خێرایی لادێکان دەبڕین
وە هەموو کەسێک دڵخۆشە، دڵخۆشە
ئێمە شوێن خەونەکان دەکەوین
ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین
ئێمە دەچینە پێشەوە..."
لە حاڵەتی "شوان" v "شوان"...
"کۆرتی مانهاتن"
دوای وردبینی لە بابەتەکە،
من بڕیاری داخستنی ئەم دادگایەم دا.
لەبەردەم ڕۆژنامەنووسان و جەماوەردا.
دوای پشوویەکی یەک کاتژمێری، لە دانیشتنێکی داخراودا کۆدەبینەوە.
لەگەڵ بانگهێشتکردنی شایەتحاڵی داهاتوو.
دانیشتنەکە دواخرا.
سڵاو!
ئەستێرەکە بەشداری نەکرد.
لێرە بمێنەرەوە. هەوڵ دەدەین دەوری بدەین.
هەر کە ڕێپێوانی ئاشتی بڵاو بووەوە، ڕۆیشتم.
- چیت هەیە؟ - ژنی ئاوازدانەر
کە داوای هەر یەک فلسێک دەکات کە خاوەندارێتی دەکات، منداڵەکەش بە هەمان شێوە.
بەختی باش دەبوو ئەگەر بەو جلەی لەبەری کردبوو دەربچێت.
پێم وابوو هەندێک هەواڵی هەستیارت هەیە.
دوای ئەوەی دادوەر ئیفادەی شایەتحاڵی ئەستێرەکە خوێندەوە
لەناکاو هۆڵەکەی بەڕووی خەڵکدا داخست.
دڵنیاتان دەکەمەوە کە هەندێک هەواڵی شۆککەرم هەیە.
تۆ ئەستێرەی. پێویستە ژیرتر بیت.
تەنها هاوڕێیەتییەکی بێتاوانە
زۆر زیادەڕەوی تێدا کراوە.
بوەستە، بۆچی بانگ کرایت؟
بەهۆی تۆمارە داراییەکان و ڕێژەی گەڕانەوە.
شاجوان کارنێگی، سروشتی بەشداریکردنت لەم فەزیحەیە چۆنە؟
- ئێمە بەشدار نین. - وە ئەمە فەزیحە نییە.
هیچ کۆمێنتێک نییە.
دەتوانی پێمان بڵێیت بۆچی ئەمڕۆ بانگ کرایت بۆ ئەوەی شایەتحاڵی بدەیت؟
من و هاوسەرەکەم؟
ئێمە هاوڕێین لەگەڵ کاک شوان، هەر بۆیە.
ئایا لە دەستەواژەی "بێ کۆمێنت" تێنەگەیشتووی؟
ببوورە. داوای لێبووردن دەکەم.
زۆر بەداخەوەم.
خەڵکی گشتی دەزانن کە دەستەواژەی "بێ سەرنج" بە واتای ئیدانەکردنی تەواوەتی.
هیچ لێدوانێکتان هەیە بۆ ڕۆژنامەنوسان پارێزەر؟
هیچ ناڵێم. لەگەڵم بمێنەرەوە.
زانیمان کە بڕیارە پاشنیوەڕۆی ئەمڕۆ گەیسی کارنێگی شایەتحاڵی بدات.
- لە دانیشتنێکی داخراودا. - ئەوە فێربووین.
- بۆچی؟ - ئێمە هیچ بیرۆکەیەکمان نییە.
ڕەنگە کاک شوان بتوانێت ڕوونی بکاتەوە. نایەتە دەرەوە؟
کاک شوان لە ڕێگەی دەرچوونێکی لاوەکییەوە ڕۆیشت.
من ئەو دەرهێنەرە دەناسم! وەرە!
بڕۆ وەریبگرە چارلی.
"فڕانک" ئەمە زۆر زۆر درێژە بەردەوامە.
ئێمە پێمان وایە بە هەر نرخێک بێت دەبێت لەم تاڵاوە دەربچیت.
ئەوەی داوای دەکات بیدە بە بێث. ئەو هەموو شتێکی دەوێت.
هەر لەسەرەتاوە ئاگادارم کردیتەوە.
بە هەر یەکلاکردنەوەیەک ڕازی بە و ئەوە کۆتاییەکەیە.
ژنێک تۆمەتبارت دەکات بە وازهێنان لە ژن و منداڵەکەت، عەقڵبە!
بێث دەیەوێت لەگەڵ کوڕەکەی بگەڕێتەوە هیوستن.
تا لە ژیانمدا ڕێگە بەو شتە نادەم.
ئەمڕۆ بزانە چییان بۆ داناوە فرانک.
بە بێث و کۆرپەکەت لە باوەشیدا.
یەکسەر ئەم مەسخەرە ڕابگرن. کشانەوە.
بڕۆ بۆ سەفەرێک. خۆت لەم ئازارە ڕزگار بکە.
- ناتوانم واز لە خێزانەکەم بێنم. - "فرانک" ئەو یەختەم برد.
لەگەڵم بن لە گەشتەکەدا. هەنگاو بنێ بۆ دواوە و پشوویەک بدە.
کە دەگەڕێیتەوە ماڵەکەم بۆت کراوە دەبێت.
تەنها بڕۆ فرانک. هەموومان دەمانەوێت تۆ ڕزگارت بێت.
- لەم شتە دوور بکەوەرەوە. - ژیانم بەبێ کوڕەکەم نییە.
"بێث."
"بێث!" - باوک!
من وازی لێناهێنم جیرۆم.
-بابە چاوەڕێم بکە. - واز لە گەمژەیی بێنە.
وتم چاوەڕوان بن.
خۆشەویستەکەم، یەکسەر دەگەڕێمەوە، باشە؟
لەگەڵ باپیرتدا بڕۆ.
دایکی کۆچکردووت هەرگیز ئەمەی پەسەند نەدەکرد. باوک!
باوک! دەمەوێت باوکم ببینم!
- دەمەوێت تۆ خۆت بدەیتە دەست فرانک. "نەگونجاو."
ئەوەی ئەم پاشنیوەڕۆیە خەریکە بیبیستیت بەدڵت نابێت.
من ژیانم نییە بەبێ کوڕەکەم.
مەبەستم ئەوە نییە ئازارت بدەم فرانک.
بەڵام ئەگەر ناچار بووم ئەنجامی دەدەم.
فرانکی چۆنە؟
ڕات چییە فرانک؟
بەردەوام بیر لەوە دەکەمەوە کە دەمتوانی ئەمە بوەستێنم.
لەبارەی "گاسی"ەوە ئاگادارکرامەوە.
دەمتوانی ئەمە بوەستێنم.
هێشتا خۆشم دەوێم؟
ئایا سێکست لەگەڵیدا کردووە فرانک؟
ڕۆژێک تێناپەڕێت
یەک ڕۆژ نییە
تەنها ئەوە نەبێت کە تۆ لە ژیانمدا ئامادەیت
وا دیارە تۆ بمێنیتەوە
لەگەڵ تێپەڕبوونی ڕۆژەکان
بەردەوام پرسیار دەکەم
ئەمە کەی کۆتایی دێت؟
کەی ڕۆژێک دێت کە لەبیرکردن دەست پێدەکات؟
بەڵام بەردەوام بیرکردنەوە و ئازار دەچێژم
جنێودان و گریان
سەرلێشێواوی و هەوڵدان
وە لە خەو هەڵسان و مردن
نەخێر...
ڕۆژێک تێناپەڕێت
یەک ڕۆژ نییە
تەنها ئەوە نەبێت کە تۆ لە ژیانمدا ئامادەیت
ئەو ژنە ناڕوات
بۆیە دەرئەنجامەکانت ترسناک دەبن.
تا کاتی من دێت
ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ دەمرم
ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ
تا ڕۆژەکان تێدەپەڕن
تا ڕۆژەکان تێدەپەڕن.
ئایا سێکست لەگەڵ "گاسی" کردووە؟
خۆشم دەوێی بێث.
ئایا ئەوەندە ئارەزووی ئەو ژیانەت دەکرد کە لەگەڵیدا ڕۆیشتیت؟
بۆ هەتا هەتایە خۆشم دەوێی.
وەڵامی پرسیارەکەم بدەرەوە.
بەڵێ.
- "فرانک"، دەمەوێت ئێمە... - باوکە!
پێویستە لەگەڵ باپیرت بمێنیتەوە.
ئەویش منداڵی منە. لێرە دەربچن!
"فرانکلین" بەرگەی ژیانم بەم شێوەیە ناگرم فرانک!
- ناتوانم! - تکایە، چاوەڕوان بن!
ئێستا ڕازیت؟
ئیشی منە کاکە.
- کەواتە بەدوای کارێکی ڕاستگۆدا بگەڕێ کاکە! - ئاگادار بە!
بەسە فرانک!
- پاشەکشە بکە، فرانک! - وەستان!
واز لەم شتە بێنن.
ئەم وێنانە لەناو دەبەم، نابغە، بەڵام تۆ قەرزاری منیت.
ئێمە ڕازی بووین؟
"فڕانک" ئێمە تەنها دەمانەوێت تۆ دوور بکەویتەوە.
باوەشم پێ بگرە، مێری.
تەنها ئەوەم دەوێت بگەڕێمەوە سەر کارەکەم! ناچارم کار بکەم!
من لە دۆخێکی گونجاودا نیم بۆ نووسین.
بۆ ماوەیەک لەگەڵ تایلەر بڕۆ. نامەوێت بڕۆم!
من بەڕێوەبەری کارەکەتم و پێت دەڵێم
- ئەمە کاتێکی باش نییە بۆ کار. - تۆم خۆش دەوێت.
وە چارلی تۆی خۆشدەوێت، تێگەیشتووە؟
گوێمان لێ بگرن.
سەرکەوتن باشترین تۆڵەیە.
"هەڵەت کرد، هەر بۆیە خەمۆکیت."
بۆیە پشوویەک دەدەیت و سەردانی هەندێک شوێن دەکەیت.
پێویستە لە شوێنێکدا بیت
هیچ شتێک تێیدا ڕابردووت بیرناخاتەوە.
ئایا وا نییە؟
پێویستت بە پشووە؟ من گەشتێکی گەشتیاریت بۆ ڕێکدەخەم.
ماوەیەک پشوو دەدەیت و ڕووخساری نوێ دەبینیت
پێویستە شتێک بکەیت، بەڵام ئاوڕێک لە دواوە مەدە.
ئایا وا نییە؟
ئەمە باشترین شتە کە دەکرا ڕووبدات
ڕاست
لەبەر خۆردا پاڵدەکەویت و دەگەڕێیتەوە و ڕەنگکردنی ڕەنگەکەت دەجوڵێنیت.
پاشان ئەو نمایشە تەواو دەکەین کە ئەوەندە ماوە باسی دەکەیت.
هاوسەرگیریەکەت کۆتایی هات، بۆیە دەست دەکەین بە لاپەڕەیەکی نوێ.
ئایا وا نییە؟
- لە بەلەمەکەدا، خۆشییەکی زۆر هەیە - کەسێکی جیاواز دەگەڕێیتەوە
میوانداری زۆر میوانم کرد و کەس گلەیی نەکرد.
لەوانەیە پێت وابێت کۆتاییە، بەڵام لە ڕاستیدا سەرەتایەکە.
ئایا وا نییە؟
ئەمە باشترین شتە کە دەکرا ڕووبدات
بەڕای من ئەمە باشترین شتە...
دۆخەکە تا دێت ئاڵۆزتر دەبوو.
ڕاست!
باش.
"تۆ گەیشتووی بەوەی کە ژیان بەدبەختییە."
فێربوویت
ئەمە شتێکی سەرسوڕهێنەر نییە
خەڵک خۆشیان دەوێیت بەڵام درۆت لەگەڵ دەکەن
دەڵێن خشتەکان لە ئاسمانێکی سافەوە دەکەونە خوارەوە.
واز لە ڕوخسار ڕوخسار بێنە، فێربوویت
لێرەدایت، ئەمە ژیانە بە کورتی.
فێربوویت
ژیان پژانی گوڵ و ڕزینی سێوەکانە.
ژیان دەوڵەمەندکردنی دزەکان و کوشتنی پیرۆزەکانە.
ژیان کاتێکە بەهەشت وەڵامی دوعا ناداتەوە.
باشە تۆ فێربوویت
ئێستا بڕۆ پێشەوە، مەڕوخێن
ژیان بریتییە لە وازهێنان لە وەهمەکانت.
وە بۆ ئەوەی لەگەڵ خەونەکاندا تێکەڵی نەکەیت
ئەگەر پێشکەوتن خاو بێت
بۆیە پەشیمان مەبە و مەڕۆ بۆ توندڕەوی.
ژیان بریتییە لە هەڵبژاردنی خۆت.
ژیان ئەژمار دەکرێت بۆ دە
ژیان بریتییە لە سووتاندنی پەیوەندییەکانی ڕابردوو و سەرلەنوێ دەستپێکردنەوە.
پێویستە ناوبەناو بیسوتێنیت.
ئەگینا هەرگیز پێناگات.
چونکە تۆ ئێستا پێدەگەیت، ئەوە گرنگە.
ئەوە ئەوەیە کە تۆ ئێستا پێدەگەیت
ڕاست دەکەیت، دادپەروەری نییە.
هەموو شتێک پیلانگێڕییە
سبەی زۆر گەشاوە دەرناکەوێت.
ئایا وا نییە؟
باشتر وایە سەیری ئەوە بکەیت کە چیت هەیە.
لێرە
بەخێربێیت
باشە تۆ فێربوویت
ئایا وا نییە؟
بۆیە کچێکی نوێ بدۆزەرەوە و شانۆگەرییەکی نوێ بنووسە.
یەک دوو مانگی تر سوپاسی ئێمە دەکەیت
ڕەنگە یەک ڕێگات لەدەستدابێت
بەڵام زۆر ڕێگا لە پێشتدایە
ئایا وا نییە؟
کەناڵەکە دەبڕین
لە کەنارەکانی لۆس ئەنجلۆس
تۆ دێی بۆ بینینی ئەو خانووەی من لە (ترانکاس) دروستی دەکەم
ئەگەر لێرە بمێنیتەوە هاوڕێکەم، تەنها لە شوێنی خۆتدا بەردەوام دەبیت لە خۆلێدان.
ئایا وا نییە؟
ئەمە باشترین شتە کە دەتوانرێت بکرێت...
لە کۆتاییدا دەگەڕێتەوە، بۆچی ئەو هەموو جەنجاڵییە؟
دەریا و خۆر و ئیسراحەتێکی تەواو
...کە ئەوە ڕوودەدات
لە کۆتاییدا ئێمە هێشتا لەگەڵتانین.
ئەمە باشترین شتە کە دەکرا ڕووبدات
دۆخەکە تا دێت ئاڵۆزتر دەبوو
ڕاستە، دەبێت لەبیرم بچێت، دەبێت لە سفرەوە دەست پێ بکەم
پێویستە هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژم و بگەڕێمەوە بۆ ڕەگ و ڕیشەی خۆم.
پشوویەکی کورت کە سەرنجی لەسەر لەبیرکردن بوو
- ئایا وا نییە؟ بەڵێ! - بەڵێ.
پاشان نەخێر، بەڵکو زنجیرەیەک پێشکەشکردن پێشکەش دەکەین
وە ڕەنگە پێشنیارێک بۆ جیابوونەوە
مەبەستم دادگای تەڵاقە
ئەوە بابەتێکی سەرنجڕاکێش دەبێت، نەخێر؟
- ڕاست. - ڕاست.
ئەمە باشترین شتە کە دەکرا ڕووبدات
دوێنێ نەما
سەیری لادێ جوانەکان بکەن
لەبەر خۆردا پاڵدەکەویت و ڕەنگی ڕەشەکەت دەجوڵێنیت
زۆر بەم زووانە، دەڕۆیت، دڵخۆش، دڵخۆش
تۆ دەچیتە پێشەوە - ئەوە چانسی تۆیە، چانسی تۆیە
تۆ بەرەو پێشەوە دەڕۆیت - ئەوە چانسی تۆیە
هەڵبژاردەی تۆ چییە؟ ژیان بۆ دە ژمارە بوو
ژیان بریتییە لە سووتاندنی پەیوەندییەکانت لەگەڵ ڕابردوو و سەرلەنوێ دەستپێکردنەوە.
پێویستە ناوبەناو بیسوتێنیت.
ئەگینا هەرگیز پێناگات.
چونکە ئێستا پێگەیشتووی ژیان کوشندە.
کەواتە تۆ ئێستا پێدەگات
ڕاست دەکەیت، دادپەروەری نییە و هەموو شتێک پیلانگێڕییە.
سبەی زۆر گەشاوە دەرناکەوێت.
ئایا وا نییە؟
باشتر وایە سەیری ئەوە بکەیت کە چیت هەیە.
لێرە، بەخێر بێیت
سڵاو - سڵاو
- لێرە، سڵاو - ئێستا فێر دەبیت
- ئەو لێرەیە، سڵاو - ئێستا دەزانیت
- ئەو لێرەیە، سڵاو - دەزانی
- ڕاست! - ڕاست!
خۆشم دەوێی فرانک!
ئێستا فێربوویت!
"ئەو تەنها کوڕێکە."
پێم وا نەبوو ئەو منی خۆش بوێت؟
ڕەنگە ئەو پێی خۆش بێت کە من بتوانم بۆی بکەم
ڕەنگە وا بیر بکاتەوە کە من ئەو دادەمەزرێنم
ڕەنگە مانگ پارچەیەک پەنیر بێت
بەڵام ڕەنگە...
ڕەنگە...
لێرەدا شتێکی ڕاستەقینە ڕوودەدات
بەڵام ئازیزم
تۆ منداڵی
وە ئەو پیاوەی کە هاوسەرگیریم لەگەڵ کرد
ئەو پێویستی بە منە لە نزیک خۆی
باش
مانگ پارچەیەک پەنیرە
وە ئەو پیاوەم خۆشدەوێت کە نابێت خۆشم بوێت
من ئەو پیاوە خۆشم ناوێت کە پێویستە خۆشم بوێت.
بەڵام خۆشەویستی کوێرە
وە من ئەو جۆرەم پێ باشترە کە بەم دواییە دۆزیمەتەوە
کە هیچ خێرێکی تێدا نییە
هیچ خێرێکی تێدا نییە
لەگەڵ هەنگاونان بەرەو پێشەوە
با دان بەوەدا بنێین کە هەندێک خۆشەویستی کاڵ دەبێتەوە.
زۆر شتمان بە شتێکی ئاسایی زانی.
بەڵام من دەڵێم سەرەڕای ئەوەش
دەکرا پەیوەندییەکەمان بەردەوام بێت لە گەشەکردن.
گەشە
لەبری ئەوەی وەک خۆیان بمێننەوە
بەردەوامی پێشکەوتن
شوێنی ئێمە
ئەوەی لە نێوانماندا بوو جوان بوو.
ئێمە ژیاین
ئێمە بەو دۆخەدا ژیاوین - و کۆتایی هات
تەواو دەکەم
ئێمە ژیاین
وە کۆتایی هات.
لە کاتی خۆیدا گەیشتین، با پەلە بکەین.
ئێمە لە کۆتاییدا دەگەین!
"شانۆگەری (هاوسەرانی مۆسیقی)"
شش!
لەبیرت چوو کە لە ناوەوە دەرگایەکت هەیە؟
ببورن، لە دڵەوە داوای لێبوردن دەکەین، بەڵام شتێکی سەرسوڕهێنەر ڕوویدا.
پێتان دەڵێم چی سەرسوڕهێنەرە.
تەنها پێش گۆرانی کۆتایی،
کاتێک هەمووتان لەناکاو لە کورسییەکانتان بازتان دا
تۆ وەرگەڕا و وەک کۆمەڵێک کەس لە کۆریدۆرەکەدا ڕاتکرد...
- وەک کۆمەڵێک چەقۆکێش. - بەڵێ.
ئەوە "ئێڤلین"ە.
ئازاری منداڵبوون بەبێ ئاگادارکردنەوە لێیدا.
چونکە ئیڤلین سەختە، پێی نەوتین
تەنها کاتێک نەبێت کە ماوەی نێوان گرژبوونەکان بوو بە پێنج خولەک.
ماوەیەک پێش ئێستا خستمانە ناو تەکسییەکەوە.
کەواتە لێرە چی دەکەیت؟
نەخێر ژنەکەم ڕەتیکردەوە تاکسی بگرم.
ئیڤلین ڕەتیکردەوە چارلی لە یەکەم کردنەوەی یارییەکەدا لەدەست بدات.
تەنانەت تۆمارکەرێکیشی هێنا بۆ بەڵگەنامەکردنی چەپڵە لێدانەکە.
مژدەیەکی خۆشی پێدرا.
تەکسییەکم چاوەڕێی کردووە، هەر کە چەپڵە لێدانەکە کۆتایی هات
لە ماوەیەکی پێوانەییدا دەگەینە نەخۆشخانە.
بەڵێنتان پێدەدەم.
بێدەنگن.
زۆر بێدەنگن.
ئەگەر بینەر بەم شێوەیە بێدەنگ بێت،
ئەمەش واتە لە هاوئاهەنگییەکی تەواودان.
- بێدەنگ بە مێری.
دەبێت بگەڕێینەوە بۆ ئەنجامەکە.
ئەوە ئەو کۆتاییە نەبوو کە من مەبەستم بوو.
باشە دایە، ئەو تەکسییەی کە پێوەرەکەی "چارلی"ی لەسەر بوو،
تۆ و باوکە ئۆتۆمبێلی داهاتوو بگرن.
زۆر زوو دەتبینم بچووکەکەم و پێت دەڵێم
لە هەموو وردەکارییەکدا، گەورە بێت یان بچووک.
من ویستم لە کاتی کردنەوەیدا لێرە بێت.
فرانک لە کاتی کردنەوەی کۆبوونەوەکەدا ئامادە بوو.
زۆر خۆشمان دەوێی.
زۆر سوپاس.
تێناگەم
بۆچی هەر کەسێک بە عەقڵی ڕاستەوە بیەوێت...
ژیان لە شاری نیویۆرک.
"چارلی" با شانۆگەرییەکی تر بنووسین.
- بەڵێ. - بەڵێ، ئینجا یەکێکی تر.
پاشان یەکێکی تر، دواتر یەکێکی تر.
بەڵێ، و...
من بەرهەمی دەهێنم.
مەهال یان "جۆ".
ئایا "چەپ بگەرێنەوە" بەرهەم دەهێنێت؟
یەکەم: چەند سەرکەوتنێکیان بەدەستهێنا.
بیسەلمێنە کە توانای پارە پەیداکردنت هەیە.
پاشان دەتوانیت ئەو کردارە سیاسییە دۆڕاوە بخەیتەڕوو
وە بۆ ئەوەی بیسەلمێنیت کە هەردووکتان بنەماتان هەیە.
بیرۆکەیەکی تەنها بازرگانیم هەیە بۆ هەردووکتان.
سەرەتا ڕقت لێی دەبێتەوە، دواتر خۆشت دەوێت.
"فرانک" دەزانی یەک وشە ناڵێم، بەڵام ئەمانەی خوارەوە دەڵێم.
وەک ڕێزێک بۆ من شانۆگەرییەکی دیکەیان لەگەڵ "جۆ" پێشکەش کرد، پاشان خۆیان تەرخان کرد بۆ "چەپ بگەرێن".
من مۆسیقای خۆم دەزانم.
هەروەها تێدەگەم کە لە ئێستادا بۆ تۆ قورسە.
بەڵام بێث، داوات لێدەکەم متمانەم پێ بکەیت.
وە داواتان لێدەکەم متمانەم پێ بکەن.
"بێث" هاوڕێکانم ئێستا کاتێکی گونجاوە. ئێوە دوو کەس دەبێ ڕێگای خۆتان دروست بکەن.
"مریەم" تۆ منداڵت نییە.
لەم دواییانەدا کتێبێکی سەرکەوتووی نووسیوە،
کەواتە وتنی ئەمە بۆ تۆ ئاسانە.
بەڵێ دڵنیاتان دەکەمەوە کە سەرکەوتن ئەوەندە نایاب نییە کە دەنگۆی لەسەرە.
پێموایە من و چارلی بە شێوەیەکی درەوشاوە مامەڵە لەگەڵ سەرکەوتنەکاندا دەکەین.
سەیرکە چەندە مامەڵەمان لەگەڵ شکستدا کردووە.
گوێ لەم قسەیە بگرن
ئایا گوێ لەم قسەیە دەگریت؟
ئایا دەزانی ئەمە مانای چییە؟
پێت دەڵێم ئەمە مانای چییە
چاوەڕوان بن نەخێر کێ بیر لەوە دەکاتەوە؟
نابێ بڵێ؛ بەختی خراپ دەهێنێت.
گوێ لەم قسەیە بگرن
گوێت لەم قسەیە گرت؟
ئایا ئەمە وا دەکات هەست بە شانازی بکەیت؟
تەنها شانازی مەکە
چاوەڕوان بن، من سەرپێچی لە چارەنووس دەکەم.
وە من بە ئاشکرا ئەوە دەڵێم.
ئەمە دەنگێکە
شانۆنامەیەک
سەرکەوتوو
شانۆگەرییەکی سەرکەوتووە
هاوڕێیان پێم وایە ئەمە ئامانجە.
چیتر پێشنیاری بچووکی زیرەک نەنووسرێت
بۆ ئەو باڕانەی لە ژێرزەمینەکاندا هەن
چیتر لێدوانی کەسانی پیشەیی نەدرێت
پێویست ناکات مێلۆدییەکە زەق بێتەوە
چیتر لە کاتی پشووەکاندا بە دزییەوە بەدەوریدا نەڕۆیت
شانۆیەک کە خۆزگە دەخوازیت توانای کڕینی هەبێت
یان ئەو بەرهەمهێنەرانەی کە ئاودیشنێکتان بۆ ئەنجام دەدەن
هەرکاتێک هەستیان بە بێزاری دەکرد
یەکسەر دەڵێن، هەر کە یەکەم تارەت لێدا
(هەی هاوڕێیان، هێی کوڕان، ئەوە...
وەسفێکی گونجاو چییە؟ سەرنج ڕاکێش
ئەگەر بچوکترین گومانم هەبووایە
ئەگەر ئامادەبووان ئامادە بوونایە، یەکسەر قبوڵم دەکرد.
داهاتوو!)
شانۆنامەکەمان سەرکەوتوو بوو، شانۆنامەکەمان سەرکەوتوو بوو
ئامادەبووان لە ڕێزدا وەستان تا...
چیتر ڕاهێنان بۆ گۆرانیبێژانی ئۆپێرا ناکات
ئەوانەی دەنگی زەق و زەقیان هەیە وەک هەنگ
چیتر پیانۆی وێرانە بە شەش کلیلی شکاوەوە نەمێنێت
چیتر بریکاری ڕاوێژکاری نەماوە
لە کاتێکدا تۆ ڕادەستی شوێنکەوتووانی خۆیان دەکەن
لەسەر ئەم گەرەنتیانە
پێویستە سوپاسی بەهەشت بکەین
شانۆگەرییەکی سەرکەوتووە
ئایا خێزانەکەم تووشی ئیفلیجی دەبێت؟
دوای ئەو هەموو قسە بێمانایەی کە بەهۆی ئەوانەوە بەسەرمدا تێپەڕی
لێدوانەکەیان: (ئازیزم، ئێمە ئەمە ناڵێین چونکە فێڵبازە)
بەڵام ئیشی چییە؟
ئایا کاتێک لە تەلەفزیۆنەکەیان دەیبینن تووشی شۆک دەبن؟
کەسێک خەڵاتی تۆنی دەداتە دەست هونەرمەندی فێڵبازەکە.
دەمەوێت وتارەکەم بە سوپاسەوە دەست پێ بکەم
سەدان کەس ڕەتیان کردەوە
هەر شانۆگەرییەک کە تا ئێستا نووسیومە
بۆ ئەوەی ئەمشەو بتوانم سەرکەوتن بەدەست بهێنم بۆ ئەم شانۆگەرییە.
سوپاس بۆ هەمووتان.
- گوێ لەم قسەیە بگرە، گوێ لەم قسەیە ناگریت؟
پێم بڵێ، ئایا ئەمە بانگەشەیە یان من شتەکان خەیاڵ دەکەم؟
ئەوە ئەو زەق و زەنگەیە کە چاوەڕێی بووین
بە درێژایی ژیانمان، گوێمان لێ بووە
گوێ لەم شتە بگرە - گوێ لەم شتە بگرە
- گوێ دەگریت؟ - بۆ ئەمە؟
- ھەنگوین، ئایا ئەمە ژاوەژاوێکی زۆرە؟ - بەرگەی ئەمە ناگرم.
یان من هەڵە بووم؟ شیرینترین ژاوەژاوە.
گوێی ژنی نانخۆر دڵخۆش دەکات
گوێ لەم قسەیە بگرن، ئەمە شتێکی توڕەییە
گوێ لەم شتە بگرە - گوێ بگرە
ئاژاوەگێڕییە، بەڕاستی...
ئەوە ئەو زەق و زەنگەیە کە چاوەڕێی بوویت
بە درێژایی تەمەنم گوێم لێ بووە
گوێ لەم قسەیە بگرن، گوێ لەم قسەیە بگرن
ئایا گوێ لەم قسەیە دەگریت؟ ئایا گوێ لەم قسەیە دەگریت؟
ئەمە دەنگی قەرەباڵغییەکە کە بە ئیکستازی مێشکی خۆی لەدەستداوە.
پاپایە لە باڵکۆنەکەیدا، بەرەکەتی مرۆڤایەتی دەبەخشێت.
خەڵکینە، ئەوە (کچێکی دڵخۆشە) و (کەمانچەژەنێکە).
وە (دۆلی) کاردەکات...
یەک
شانۆگەرییەکی سەرکەوتووە
شانۆگەرییەکی سەرکەوتووە؛ سەرکەوتنێکی بەرجەستەیە.
تەنانەت ئەگەر تەنها یەک خولەکیش بخایەنێت
لانی کەم پێگەیەک بێت
شانۆیە و بەڕاستی ئێمە لە دڵی شانۆکەداین.
ئێمە لە پەراوێزدا نین
ئەگەر دەتەوێت مۆڕاڵ بەرز بکەیتەوە
هەر شەوێک بە خۆڕایی دەتوانن بێن
بەڵام شتە بەڕاستی کاریگەرەکە...
خەریک بوو باوەڕت پێ بکەم
...ئەوەیە کە ئێمە هێشتا هاوڕێی کۆنین
هیچ شتێک ناتوانێت هاوڕێ کۆنەکان جیا بکاتەوە
لە کوێ ئیرادە هەبێت، هاوڕێی کۆنیش هەن.
ئەوان پێویستیان بە سەرکەوتن نییە بۆ ئەوەی هاوڕێیەتییان بەردەوام بێت.
وە ئێمەش هاوڕێی دێرین
موناقەشە لەسەر چییە هاوڕێیانی کۆن؟
ئێمە کارێکی گەرەنتی و ڕەسەن و سەرسەختمان هەیە.
لە ئاستێکی بەرزدایە، ڕیزەکانی تا برۆد وەی درێژ دەبنەوە.
زۆر پێکەنیناوی و ورووژێنەرە
فرۆشتنەکانی ناوازەن
مەزن
سەرکەوتوو
شانۆگەرییەکی سەرکەوتووە
شانۆگەرییەکی بەناوبانگە!
ئەمەیە کە هەمووان بۆی دەژین!
ئێستا دەگەڕێینەوە ژوورەوە و وا نیشان دەدەین کە خۆبەزلزانین.
نەخێر بە مناڵێک بەختەوەر دەبم!
- ئێمە دێین! - ئای خوایە گیان! چاوەڕوان بە!
ئەی مەراسیمی کردنەوەی؟
بڕۆ بۆ ئاهەنگەکە.
شانۆگەرییەکی تر بۆ "جۆ جۆزێفسۆن" دەنووسم،
- بەڵام یەک. - یەک شانۆگەری.
- وە دواتر نۆرەی ئێمەیە. - یەک شانۆگەری. باشە با بڕۆین.
من لە کاتی لەدایکبوونی دوا منداڵی ئیڤلیندا ئامادە بووم،
من نامەوێت ئەمە لەدەست بدەم، بەڵام تۆ
بێ من بڕۆ بۆ ئاهەنگەکە.
نا ئازیزم. من بە تەواوی ڕەتیدەکەمەوە.
بەڵێ. زۆر شانازیتان پێوە دەکەم.
باشە ئەگەر لە نەخۆشخانە نەتبینم،
دواتر لە ماڵەوە دەتبینم.
زۆر خۆشم دەوێی!
چاوەڕوان بە، بێث. چاوەڕوان بە.
گوێ بگرن، لەگەڵ "گاسی" لەوێ، بانگەوازتان بۆ دەکەم
کە تۆ لەگەڵ "فرانک"دا دەڕۆیت.
هەندێک جار دەبێت متمانەت بەخۆت هەبێت.
ئەمە هەندێک جار هەڵەیە.
پیاوێکم نەدەویست متمانەم پێی نەبێت.
چاوەڕوان بە.
ئای پیاوی گرنگ.
ئایا گواستنەوەت هەیە بۆ ئاهەنگی فەنتازی؟
دەتوانم چەند خولەکێک بمێنمەوە.
ئایا ئەوە هۆکار نەبوو کە بەم دۆخەدا تێپەڕین؟
ئایا ئەوە بە تەواوی نایاب نەبوو؟
دەبێت لەگەڵ خاوەن داراییەکان بەڕێز بم.
ئۆتۆمبێلەکەمان ببە.
ئێستا توانای کڕینی ئەم پیاوە گرنگەم نابێت.
دەبینیت.
دۆزینەوەی هونەرمەندێکی نوێی بەڕاستی ڕەسەن نیعمەتێکە لە ئاسمانەوە.
چەندین جار سوپاسی ئێوە دەکەم.
بەڵام فرانکلین شێپەرد، هەستێکم هەیە پیلانێک هەیە.
بۆ ئەوەی لە ڕێگام دوور بخەیتەوە.
شاجوان کارنێگی، من قەرزاری تۆم.
ئایا چەند ساڵێک لەمەوبەر پێم نەگوت...
ئایا چارەنووس بوو کە ئێمەی کۆکردەوە؟
ئێستاش، هەموو ئەو کارانەی لە چەند مانگی ڕابردوودا کردوومە
کارە و جگە لە کار هیچی تر نییە!
ئەمشەو، با سەرسوڕهێنەری باشترین بوونتان پیشان بدەم.
هەمووان بە تامەزرۆییەوە چاوەڕێی کۆبوونەوەکەن لەگەڵ ئەستێرەی کاتژمێر.
خەونەکان هەرگیز نامرن
بۆیە خەونەکەت لەبەرچاو مەدە
پێش ئەوەی بزانیت لە کوێیت
بۆت دەردەکەوێت کە بەدەستت هێناوە
کات تێدەپەڕێت و خەونەکان کاڵ دەبنەوە
بەڵام ناتوانی واز لە خەونەکەت بهێنیت
خەونەکەت پەروەردە بکە
هەندێک شێواز ئاسانن
خەون کات دەوێت
هەندێک ڕێگا بە تەواوی ناڕێک و ناڕێکن
- بەتەواوی زەق و زەق - کات تێدەپەڕێت
هەندێک ڕێگا بە ئیرادە دەگیرێنەبەر.
هەندێک ڕێگا تەنها بۆ چێژ وەرگرتن دەگیرێن.
- خۆگونجاندن لەگەڵ خەونەکانت - هەندێک شێواز ئاسوودەن
هەندێک ڕێگا گونجاون - بە درێژایی ڕێگاکە
هەندێک ڕێگا پڕن لە چەقۆ و بەربەست.
مەهێڵە بێهیوات بکات و خەمۆکت بکات.
١٩٦٢"
"دوو ساڵ لەمەوبەر"
"دیت... - چۆن بوو؟"
- دەبێ گاڵتە بکەیت - مەبەستت ئەوەیە...
ئەوە بەسە. دەبێ گاڵتە بکەیت.
- بینیوتە... - ئازیزم
چۆن بوو؟
- تۆ گاڵتە دەکەیت - ئێمە کڕیوین...
- ئازیزم - ئەوە بەسە
- تۆ گاڵتە دەکەیت - ئێمە باشترینمان هەبوو...
چۆن بوو؟
- ئازیزم - تا ئێستا...
- دەبێ گاڵتە بکەیت - ئەو باشترینە
یەکەمە، باشترینە
نوێترینە، کەمترینە
خراپترینە، بە تەواوی نزمترینە
ئەو گەورەترینە، ئەو تاکە کەسە
ئەو تاکە کەسە، تەواو و بێ کەموکوڕییە
ئەوە ئەو... سڵاو! خراپ
ناوازە"
فرانک.
- ئەوە سەرۆکی شارەوانییە. - دەزانم.
ئەو خانمە ئەکتەرە خۆشەویستەکەی منە.
- من ئەوم بینی. - دەبینیت کێ لەگەڵیدایە؟
"بێث" من بەدوای کەسایەتییە ناودارەکاندا ناگەڕێم.
- بەڵکو باسی "چارلی"یە. - "فرانک"، دەتوانیت هەردووکی بکەیت.
من هەرگیز ئەوەندە کەسایەتییە ناودارەکانم نەبینیوە.
چی؟ کێ؟ لەکوێ؟
پێم بڵێ، چی گوت؟
قسەم لەگەڵ نەکرد، بەڵام ڕوونە
لەبەر میهرەبانی لەگەڵمان بانگهێشتی ئێرە نەکردووە.
لە هەموو کاتێک زیاتر دڵنیام کە ئەو بەدوای کڕینی مافی نمایشەکەماندایە.
منیش دڵنیام، بەڵام متمانەی زۆر مەبە.
من فرەنچایزێکم بەدەستهێنا بۆ فرۆشتنی شیرینی.
بڕیارە ئێوە دەست بەسەر کارەکەدا بگرن.
من بەرپرسم. "چارلی" سەیری بکە و فێربە.
ئەو کاتەی بە نووسین بەسەرمان بردووە، سوودی دەبێت.
گرنگ نییە داوای چی دەکات.
بە سادەیی ڕازی بوو.
تەنها ئەوەم دەوێت کە ئێمە دەوڵەمەند بین بۆ هەمان ئەو ماوەیەی کە هەژار بووین.
لێرەدا چەندین کەسایەتی کەرامەت هەن.
ئای خوایە گیان.
ئەگەر ئەوەم بزانیبایە گوارەم لەبەر دەکرد.
- ئای خوایە گیان. - چی خراپە؟
سەیری ئەو کەسانە بکەن.
ماریجوانا دەکێشن.
پێشتر بۆنی ئەمەم کردووە.
لە گەڕەکی "گوندی".
پێم وابوو پاییزە.
چی؟
"ئازیزم، ئێمە سەیری کارە نوێیەکەمان کرد..."
ئازیزم، نایابترینمان هەبوو... خراپ، باش بوو
- ئەو گەورەترینە - ئەو نابغەیە
نەیتوانی، بەڵام ئەو...
ئەو گەمژەترینە، ئەویش نابغەیە..."
بەخێربێیت.
نازانم تۆ منت لەبیرە یان نا.
من فرانکلینم و ئەمەش چارلی کرینگاسە.
- تێکستی گۆرانیەکانم. - تۆم لەبیرە؟
ئێوە دوو هۆکارن کە ئەم ئاهەنگە گرانبەهایەمان سازکرد.
بە وتەی ژمێریارەکەمان.
چ کارەساتێکە.
ببوورە.
وە ئەمە بێث، بێثی هاوسەرمە.
- ئایا گۆرانی ئاواز دادەنێیت؟ - نەخێر.
لە ئێستادا من بژێوی خێزانەکەم.
ئەگەر تۆزێک لێت ڕفێنم، ئیزعاجت نابێت، وانییە؟
دەوڵەمەندترین و کاریگەرترین کەسەکانم بانگهێشت کرد
لەم شارە ئەمشەو.
هیچیان ڕکابەری تۆ ناکەن لە سامان و کاریگەریدا.
لە داهاتوویەکی نزیکدا.
نازناوی "بلۆک"یان لێنرا.
چونکە هەموو شتێک قووت دەدەن.
"من پێشکەشی ئێوە (جەماوەر) دەکەم
ئەو کارەکتەرانەی کە لەسەریان دەخوێنیتەوە
ئەوانەی هەمووان دەناسن
هەمووان دەیانناسن
سڵاو! خراپ!
- سەمەرە! - پێشکەشی ئێوە دەکەم (بلۆکەکە)
زۆر نین، هێشتا... - ئەوە ڕاستە
- هەرگیز بە تەنیا نایانبینیت. - چی؟ نەخێر.
ئەوان وەک گروپێک دێن - کێ؟ ئەو؟
- ئێمە قەرزاری ئەوانین - بەڵام ڕای ئێوە چییە؟
چونکە ئازیزم ئەوان کتێب دەنووسن.
نمایش بەرهەم دەهێنن و باڕ بەڕێوەدەبەن.
جل و بەرگ دیزاین دەکەن
وە ئێمەی خەڵکی ڕەسەن لە ئامادەباشییەکی بەرزدا دەهێڵنەوە.
(ئەلبی)، (وارهۆڵ)، (کورۆساوا)
کتێب دەخوێننەوە و بەشداری نمایشەکان دەکەن
بە جلوبەرگی لوکسەوە داگیرکەری باڕەکان دەکەن.
لەوانەیە ئەوە ناوی بنێیت هەرس نەکردن
بەڵام ئەوان گرنگترین کەسن
لە گرنگترین شاری گرنگترین وڵات
لەو شوێنەی کە دەیناسیت
قووڵ! دژە دڵەڕاوکێ!
چارەسەری گێستاڵت!
بێثی بەڕێز.
هیچ مەخۆرەوە.
مەچەکم دەدڕێنم.
نەخێر، هیچ کێشەیەکی نییە.
ئەو شایەنی ئەوەیە، چونکە ئێستا ناچارم بیکرم.
"جۆ" هەر ئێستا وەرە.
کارەساتێکی ترسناک بەسەرماندا هاتووە. چ فەزیحە!
لە"؟
وەرە ئەم جوانییە ببە بۆ دولابەکەم
بۆ ئەوەی لە پەڕۆکانی من شتێک بۆ خۆی هەڵبژێرێت.
جووڵە! تکایە جۆ.
خەریکە شەرمەزاری ئیفلیجم بکات.
لەگەڵ ژنەکەم قسەت کردووە؟
بیرۆکەیەکمان هەیە کە ڕەنگە بۆ "برۆد وەی" گونجاو بێت.
"جۆ" ئەگەر پەلە نەکەیت،
خۆم فڕێ دەدەمە ناو زبڵدانەکە.
خێرا بجوڵێ!
گۆرانییە نوێیەکانت بە تەواوی نایاب و سەرنجڕاکێشن.
گۆرانی نوێترم هەیە لەوە.
تۆ سەرسوڕهێنەریت.
زۆر سەرسامم بە کارەکانتان.
پێدەچێت هەموو کەسێک بناسیت و لە هەموو شتێکدا باش بیت.
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
ڕۆژێک، خۆم داهێنایەوە.
ئێستاش هەرگیز ناگۆڕێم.
بەڵکو خەڵکی دەوروبەرم دەگۆڕم.
"سکۆتی"
ئای ئازیزم،
ئەمە کڕیاری نوێی تۆیە، "فرانکلین شوان".
باشە سبەی پەیوەندیت پێوە دەکەم.
یان دەتوانن پەیوەندیم پێوە بکەن. ژمارەکەم لە دایرێکتۆرەکەدایە.
وە ژمارەکەشم.
ئایا سەرنجت داوە هاوبەشەکان؟
من تەنها بەڕێوەبەرێکی بازرگانیم بۆ دەستەبەر کردیت.
جۆ ئەم گەرمخانەیەی وەک دیاری هاوسەرگیری پێدام.
ئەو مەیلی بە بتپەرستی من هەیە.
نایاب و سەرنجڕاکێشە.
ئەگەر بەدڵت بوو لەگەڵ خۆت بیبە.
من هاوسەرگیریم لەگەڵ جۆ کرد چونکە ئەو منی خۆشدەویست.
چونکە ئەم ژیانەم خۆشدەویست.
من هاوسەرگیریم لەگەڵ ئەو پیاوە کرد کە پێش من هات چونکە...
باوەڕم پێی کرد کاتێک بانگەشەی ئەوە دەکرد کە لە نووسیندا باشە.
وە یەکەم...
پێموانییە هاوسەرە یەکەمەکان حسابیان بۆ بکرێت.
ڕای ئێوە چییە؟
ئەم گەرمخانەیە بەقەد من نامۆیە بۆ نیویۆرک.
ئەمە تەنها هەستی سەرەتاکانە ئازیزم.
ئێستا بۆم دەردەکەوێت کە باشترین شتە لەم وێرانەدا.
- تەمەنت چەند ساڵە؟ - 25.
ئەمە بێزارم ناکات.
بەڵام کاتێک بیر لەوە دەکەمەوە کە تەمەنم چارەک سەدەیەک بووە، تووشی شڵەژان دەبم.
من دەمەوێت زۆر شت بکەم، بەڵام ناتوانم دەست پێ بکەم.
تەنانەت ناتوانم... چی؟
لێرەدا شتێک هەیە کە زۆرم خۆشدەوێت بیکەم
کاتێک دەمەوێت کەسێک بە قووڵی و خێرا بناسم.
یارییەکە.
شتێک لەبارەی خۆمەوە پێت دەڵێم،
وە تۆ یەکسەر شتێکم پێ دەڵێیت دەربارەی خۆت.
من پێی دەڵێم "ئاڵوگۆڕی بارمتە".
من بە ژیانم دڵخۆش نیم.
نۆرەی تۆ.
- بە ژیانم دڵخۆش نیم. - زۆر دڵخۆشم.
من هەنگاوێک لە لوتکە دوورم.
کیلۆمەترێک لە لوتکەکەوە دوورتر.
بەڵکو سەدان هەزار کیلۆمەتر.
- نواندن ژیانی منە. - ئاوازدانان ژیانی منە.
سەرکەوتن بە هێواشی دێت.
سەرکەوتن هەرگیز نایەت.
بەشداری لە پێنج نمایشی برادۆی کردووە.
سەیری بەشی دووەمی هەر یەکێکیانم دەکرد.
تۆ فێڵبازیت.
بەشداری لە ٥ نمایشدا کردووە لە برادۆی.
ناتوانم دەست پێ بکەم. نەخێر...
- گۆرانی وتن خولیای منە. - مووزیک.
- نواندن خولیای دووەممە. - مووزیک.
پێم وایە چارەنووس ئێمەی کۆکردۆتەوە!
من...
گرنگەکان...
بەشداری لە هەموو ئەو نمایشانەی برادۆی کردووە.
زۆربەیان بەقەد ئەم گفتوگۆیە درێژەیان نەکێشا.
بۆچی...
جۆ تازە مافی دامەزراندنەکەی بەدەستهێناوە کە دەتوانێت ژیانم پێچەوانە بکاتەوە.
وە ژیانی خۆت.
ئێمە دەمانەوێت تۆ و هاوبەشەکەت ئاوازەکە دابنێن!
ئایا نائومێدی لە ڕووخساری جوانتدا دەبینم؟
هیوامان ئەوەیە کە بیەوێت فیلمی "چەپ بگەرێن" بەرهەم بهێنێت.
من و چارلی ئاودیشنێکی نمایشمان هەبوو.
نەخێر ئازیزم، بە هیچ شێوەیەک نا.
سێ ساڵە کاری لەسەر دەکەین.
ئێوە دوو کەس دەتوانن زۆر خێراتر ئەم کارە ئەنجام بدەن.
بەڵام ئەو دەیەوێت دڵنیا بم کە هەردووکتان تێدەگەن.
کە ئێمە دەمانەوێت خێرا و دەنگ بەرز و کۆمیدی بێت.
من بزنسێکی سەرکەوتووم دەوێت. ڕای ئێوە چییە؟
"ژیان لەوەدایە کە بزانیت چیت دەوێت."
ئازیزم
ئەوە ئەو شتەیە کە دەبێت
زانستی ئەو
هەموو ئەو شتانە بەدەست دەهێنیت کە ئاواتەخوازیت.
ئازیزم
سەبر بگرە.
سەرکەوتن بەسەر شاخدا دەتوانێت کات بخایەنێت
ئازیزم
کاتت بۆ تەرخان بکە
سەرکەوتن
بەڕای من تۆ سەرکەوتوویت.
وە کەسێکی سەرەتاییش
هەنگاو بە هەنگاو
پێگەیشتوویی
ئەمە پێگەیشتنە
کاتێک دەست دەکەین بە سەرگەرمیەکانمان
ئێمە بە لەدەستدانی هاوسەنگی دەست پێدەکەین
پێگەیشتوویی
ڕقم لە دواکەوتنە
بەڵام دوای ئەمڕۆ
ڕێگاکەت دەکەیتەوە
ڕای ئێوە چییە؟
ڕازی بوون.
پێشکەشکردنەکە پشت بە ئاماژە نابەستێت.
گرنگی بە قووڵی نادات.
هەندێک بریقە و زەوق دەبینین، دواتر کۆتایی دێت. خۆش دەبێت!
ئیسرافی دەبێت!
بۆ ئەوەی شایەنی "برۆد وەی" بێت.
چەندە نایاب و سەرنجڕاکێشە.
باش.
ئەمە چیە؟
- تۆ سەرلەنوێ بیر لەوە دەکەیتەوە. - نەخێر.
من ئەمە کاتێک دەکەم کە دەمەوێت ساتێک لە یادەوەریمدا بپارێزم.
چاوەکانم بە توندی دادەخەم و هەناسەم دەگرم وەک ئەوەی وێنەیەک بگرم کە بە نرخی دەزانم.
تۆ گەنجینەی.
من دەمەوێت هەموو ئەو کەسانەی کە مەی نەخواردووەتەوە، جگەرەیان نەکێشاوە، یان زیادەڕۆیی لە خواردنی...
لێرە پەلە بکات. بەخێرایی!
"ڕاشکاوانە" سەیری ئەمە بکە!
ئای ئازیزم جوانە!
"مریەم" تۆ لە کوێ بوویت؟
لە قاتی سەرەوە جلێکم لە دراوسێکەمان قەرز کرد.
ئای ئازیزم!
لەگەڵ تۆدا دەگونجێت. بیهێڵەرەوە.
لەگەڵ قەبارەی مندا ناگونجێت.
"گاسی"، ئەمە هاوڕێمان "ماری فلین"ە.
مێری خوێنەری ڕاستکردنەوەیە، بەڵام بەم زووانە کتێبەکەی چاپ دەکرێت.
ببورن بۆ دواکەوتنەکە.
زۆر خۆشحاڵم کە چاوەڕێی نەکردیت.
مێری و چارلی و فرانک هاوڕێی جیانەبووەوەن.
ناچارم بۆ ساتێک جێت بهێڵم.
- دەبێت "چارلی" بدۆزمەوە. - نەخێر.
من پڕۆژەم بۆ ئێوە هەیە.
ماری فلین
ئایا باش دەبیت و دەچیت "چارلی" وەربگریت؟
زۆر سوپاس.
وەرە ئێرە.
تا ئێستا نەمبیستووە ئاوازدانەرێکی بەتواناتر لە هاوسەرەکەت.
هیوادارم سۆز و خۆشەویستیم بۆی بەلاوە گرنگ نەبێت.
هیوادارم ئەوەشم پێ ناخۆش نەبێت.
باش.
باشە! ئارام بگرن!
تکایە گوێ بگرن، چونکە...
ڕۆژێک
هەمووتان دەتوانن بڵێن:
"من ئامادە بووم کاتێک ڕوویدا."
ئای خوایە گیان.
ئێستا لە تەنیشتمەوە
ورووژێنەرترین ئاوازدانەر لە هەموو سەردەمێکدا.
گۆرانییەک دەژەنێت کە ئاوازی بۆ داناوە.
وە کاتێک کۆتایی هات،
هەمووتان حەز دەکەن ژەهر بخۆنەوە،
چونکە هیچ شتێک نامێنێتەوە کە شایەنی ژیان بێت.
بۆیە تکایە کورسییەک بگرن.
دەمتان دابخەن، هەمووتان.
ئێستاش شانازی دەکەم کە پێشکەشتان بکەم
فرانکلین شێپەرد و چارڵز...
ئەو کەسەی کە نازناوی پێکەنیناوی هەیە.
بەهەر حاڵ ئەم گۆرانییە لە نمایشێکی بچووکەوەیە کە دەیانەوێت پێشکەشی بکەن.
هیوادارین بەشێک بێت لە پێشکەشکردنێکی گەورەتر کە دەمانەوێت بیخەینە سەر!
چاوەڕوان بە. ئەمە چییە؟ شتێکی گەورە؟
- باسی چی دەکەیت؟ - دواتر.
گورانی.
"وەک گۆرانییەک دەستی پێکرد."
بە هێمنی و بە هێواشی دەستمان پێکرد
هیچ شتێکی سەرسوڕهێنەر نییە
پاشان بەیانییەک، لە خەو هەڵسام
بۆ ئەوەی درک پێ بکەین
ئەوەی لە نێوانماندا بوو جوان بوو.
ئەمە بەو مانایە نییە
کردارەکانمان دوورن لە هەڵە
بێگومان ساتەکانی توڕەیی هەبوون.
بەڵام کەم بوون
چەند ساتێک، چیتر.
چونکە ئێمە ئاگادار بووین
ئەوەی لە نێوانماندا بوو جوان بوو.
وە ئەگەر زۆرم بویستایە
ئایا ئەوە هەڵەیەکی گەورە بوو؟
لە کاتی خۆیدا؟
ئەو ژنە بەس وەڵامی نەدایەوە
باشە ئەوە جێگەی داخە.
من ئەوە بە تاوان نازانم.
لەگەڵ هەنگاونان بەرەو پێشەوە
با دان بەوەدا بنێین کە هەندێک خۆشەویستی کاڵ دەبێتەوە.
زۆر شتمان بە شتێکی ئاسایی زانی.
بەڵام من دەڵێم سەرەڕای ئەوەش
دەکرا پەیوەندییەکەمان بەردەوام بێت لە گەشەکردن.
لەبری ئەوەی وەک خۆیان بمێننەوە
ئەوەی لە نێوانماندا بوو جوان بوو.
ئێمە ژیاین
وە کۆتایی هات.
چاوەڕوان بن، ڕابگرن. تەنها یەک جار؟
ئێمە دەمانەوێت جارێکی تر بیبیستین.
پێیان بڵێ، حەز ناکەیت هەموو ژیانت بە ڕیتمی ئەو مۆسیقایە بژیت؟
- بەڵێ. - دابنیشە.
دانیشن هەمووان.
جارێکی تر گۆرانی دەڵێنەوە.
جارێکی تر!
نەخێر ڕەتی بکەرەوە، فرانک.
- ئەوە ڕاستە. - خۆشیان دەویست.
بینیان کە ئێمە سەرسوڕهێنەر بووین.
ئایا دەزانی گەورەیی ڕاستەقینە چییە؟ زانینی کەی دەکشێنەوە.
لەگەڵ تۆ گۆرانی دەڵێم. وەرە.
"وەک گۆرانییەک دەستی پێکرد."
گۆرانی
بە هێمنی و بە هێواشی دەستمان پێکرد
هیچ شتێکی سەرسوڕهێنەر نییە
پاشان بەیانییەک
لە خەو هەڵسام تا تێگەیشتم
وتم: ('جۆ'، ئەم ئۆفەرە
- خاڵی وەرچەرخان دەبێت - کە ئەوەی هەمانبوو جوان بوو.
تکایە هەندێک شەرابم پێدەدەیت؟
ئەمە بەو مانایە نییە کە کردەوەکانمان دوور بن لە هەڵە.
ساتەکانی توڕەیی هەبوو... گوێت لێ بوو...؟
- گاڵتە نییە - دەبێ گاڵتە بکەیت
تەنها چەند ساتێک، چیتر...
نموونەیەکی ڕوونی گەندەڵی سیاسی تامانییە
تا کاتژمێر ٦:٣٠ لە تونێلەکەدا گیر بووین
نمایشێکە کە دانیشتوانی گوندەکان سەرسام دەکات.
ئایا خوێندووتەتەوە...
هەرگیز کار ناکات؛ ئەوان ناتەبان.
ئێمە پێویستمان بە... ئایا هەرگیز...
تا کاتژمێر ٦:٣٠...
نموونەیەکی ڕوونی گەندەڵی سیاسی تامانییە
خوێندوتەتەوە... هەرگیز کار ناکات چونکە ناتەبان؟
ئەوەی پێویستمانە... ئایا هەرگیز... تەنانەت...
...بەسە دەگەڕێتەوە
باشە ئەوە جێگەی داخە.
من ئەوە بە تاوان نازانم.
- ئازیزم - سەیری کارە نوێیەکەمان کرد...
- ئازیزم - بەختەوەر بووین بە نایابترین...
خوێندوتەتەوە... هەرگیز سەرکەوتوو نابێت
ئەوان لەگەڵ ئەوەی پێویستمانە ناگونجێت... من لە پێش هەموو شتێکەوە دێم...
تا کاتژمێر ٦:٣٠
نمایشێکە کە سەرسام دەکات
دانیشتوانی گوندنشین
نموونەیەکی ڕوونی گەندەڵی سیاسی تامانییە
ئەو گەورەترینە، ئەو تاکە کەسە
ئەو تاکە کەسە، ئەو تەواو و بێ کەموکوڕییە، ئەو کەسەیە
ئەوە ڕاستەقینە، ئەوە ڕاستگۆیە، ئەوە کۆتاییە، ئەوە..."
"گەشتکردن خۆشە"
بە خێرایی لادێکان دەبڕین
ئێمە بە خۆشی بەرەو پێشەوە دەڕۆین، بەرەو پێشەوە دەڕۆین
چەسپاندن بە خەونەکانەوە
دوێنێ نەما
سەیری لادێ جوانەکان بکەن
وە هەموو کەسێک دڵخۆشە، دڵخۆشە
هەندێک شێواز ئاسانن
هەندێک شێواز گونجاون
لە هەندێک ڕووەوە گەشتەکە لە ژێر کۆنتڕۆڵ دەردەچێت.
لەناکاو دەوەستێت و لە کونێکدا کۆتایی دێت.
لە هەندێک ڕێگادا تێکدەچێت پێش ئەوەی تەنانەت دەست پێبکات.
ساڵی ١٩٦٠ یە
چ ساڵێکی سەرسوڕهێنەر بوو!
"داون تاون کڵەب ١٩٦٠"
نیعمەتەکانی زۆر بوون
زۆر سەرسوڕهێنەری لەگەڵ خۆی هێنا
نازانین لە کوێوە دەست پێ بکەین.
آلات النسخ والليزر
حەبی Twist و حەبی کۆنتڕۆڵی لەدایکبوون
وە شارێک لە (بەڕازیل)
کەس نایەوێت لەوێ بژی
خرۆشۆف وازی لە هاوارکردن هێنا
دەرمانی (Librium) دەرکەوت
نیکسۆن سەرکەوتنی بەدەست نەهێنا
پاشان ماڵئاوا لە ئایک و ئەفسەرە باڵاکان
تۆست بۆ ساڵانی ئاسوودە بەڵام بروسک
ڕاستە ئایکە ڕقاوی بوو.
بەڵام ئەو لە دیکی باشترە.
یەکەم خێزانی سەرۆکایەتی بەڕاستی ئاڵۆز بناسە
بە تاک و کۆ"
ببوورە.
"دارستانی بنەماڵەی کێنێدی"
- "بۆبی و جاکی هەن."
وە (جاک)
ژمارەیەکی بێشومار بە نهێنی
ئیتێل و تێدی و پات هەن.
- و (یونیس) - و (پیتەر)
- و (جەین) - و (جۆن)
- وە یەکێک کە نایزانم - (ستیڤن)
ساتێک چاوەڕوان بن، ئەویش لە سوپادا
- یەکێک لە سوپا؟ - کاپتنە یان مەیجر؟
ناوی سارجێنت - ئەوە ئەو
بژاردەیان زۆرە
دەتەوێت بزانیت چۆن بەدواداچوونیان بۆ بکەیت
یەکێکیان قۆز و گەنج و دەوڵەمەندە
لە کاتێکدا ئەوی تریان قۆز و گەنج و دەوڵەمەندە
وە ئەوانی تریش سیمۆنن
وە گەنجان و دەوڵەمەندەکان
هیچیان کەم نین
نەک بۆبی و جاکی و جاک
(ئیتیل)، (تێد)، (یونیس) و (بات)
جۆن، ستیڤ، پیتەر، جین و سارج
وە ڕەنگە دەیان کەسی دیکەش بە گشتی هەبن.
کەس نازانێت
"وە (ئەو) ڕۆژە و (ئەو) ڕۆژە"
٢٩، ٣٢، ٥٤! دەستپێکردن!
بڕۆ پێشەوە "بۆبی"!
سڵاو. خۆشحاڵین کە ئێوە لەوێین.
"ئێمە گەورەیی بۆ کۆشکی سپی دەگەڕێنینەوە".
من بۆ دەستپێکردن بە ڕەنگی بێج بۆیاغی دەکەم.
دەیگۆڕین بۆ چرایەکی کولتووری.
- بۆ سیحر - و جوانی
و هونەر
ئێواران لەگەڵ تیپی بوداپێست کە ڕۆڵی ڤیڤاڵدی دەگێڕن
وە (Munch) پارچەکانی (ڕاڤێڵ) دەژەنێت
من لیۆنتین پرایس دەهێنم بۆ ئەوەی گۆرانی بڵێت.
بەشێک لە ئۆپێرا (Meistersinger)
وە (مارگۆت فۆنتێن) بۆ سەماکردنی بالێ (جیزێل)
بەیەکەوە؟
ئایا ئەوە سەرسوڕهێنەر نابێت؟
پاشان بێرنشتاین پیانۆی بێکشتاین دەژەند.
ئاودن شیعر و هتد دەخوێنێتەوە.
ئەمە بۆ ئێوەیە.
"و (گالینا ڤیشنێڤسکایا)"
ئەو کچە چاک بووەوە.
گۆرانیبێژی ئۆپێرا ڕووسی
تەنها وتنی ناوی خۆی
بەس تازەگەرییە
ئێمە گەورەیی بۆ کۆشکی سپی دەگەڕێنینەوە.
لەو شوێنانەی کە کولتوری خۆبەخۆ زاڵە
با (تیبالدی) بهێنن
وا لە مرۆڤ دەکات هەست بە ڕازیبوون بکات
ئۆلێگ کاسینی
پێم وایە بەڕاستی ئەو درەوشاوەیە
وە ئەی (هایفێتز)؟
- و (کاڵاس) - و (غیلغود) .
وە دواتر، کاتێک هەموو شتێک ئارام دەبێتەوە
هەموویان پاڵ دەنێین بۆ ناو حەوزەکە”.
دواهەمینیان. ببورە کاکە. سوپاس.
باشە من تۆ وەک داواکاری گشتی دادەمەزرێنم.
بەڵام وازم لێ بێنە.
- "لەگەڵ بۆبی و جاکی"
وە (جاک)
کۆشکی سپی لەژێر هێرشدایە
زۆرترینی هەشت ساڵە، بەڵام فێڵەکە دەکات.
تا ئەو کاتە، بۆبی و تێدی جێگەی دەگرێتەوە.
یان (پیتەر) یان (ستیڤن)
یان تۆ تەنانەت
وە عەقیدەکەش هەیە
- عەقید؟ - مەیجر
- کاپتن؟ - تۆ دەیناسیت
- (سارجێنت)؟ - بەڵێ
دەیان هەیە بۆ پڕکردنەوەی بۆشایی
لە ئەگەری هەر تێکچوونێک
هەڵبژاردن ڕۆژێک نادیار دەبێت
چونکە هەر یەکێک لە منداڵەکانمان لەسەر تەختی پاشایەتی دادەبەزن
منداڵەکانیان منداڵی زیاتریان دەبێت و ئەوانیش لە بەرامبەردا منداڵی زیاتریان دەبێت.
بەهرەیەکی خێزانییە
تا زۆربەی دانیشتووانەکەی لە خزم و خزم پێکدێن
بۆبی و جاکی و جاک
ئیتێل، تێد، یونیس، پات و جۆن
ستیڤ و پیتەر و جین
وە سارج و جۆ و ڕۆز و ئارتێل.
وە ستوونی بەدوایدا ستوون و ستوون
گرێبەستەکە سەرلەنوێ دەست پێدەکات
وە ڕەنگە وڵاتەکەش بە هەمان شێوە”.
سوپاس بۆ هەمووتان.
کاستی شانۆنامەی "فرانک"
کە لە پێنجەمین مانگیدایە و هیچ ژمارەیەکی پێوانەیی نەشکاندووە،
سوپاسی هاتنتان بۆ "داون تاون" دەکەن.
کە هەموو شەوێک دوو نمایش پێشکەش دەکەین
جگە لەمشەو.
واز لەم شتە بێنن.
بڕۆنەوە و هاوڕێیەکتان بهێنن.
یان هاوڕێیەتی بکە،
یان بێنەوە و هاوڕێمان بن. سوپاس.
ببوورە.
ببورن، بەڵام زۆر وروژام.
کاتێک ناوی تۆم لە لیستی حجزکردنەکاندا بینی، کاک جۆزێفسۆن.
من لێرە تەنها گارسۆنێکم.
لە ڕاستیدا لە ئێستادا سێ کاری جیاوازم هەیە،
بەڵام تا دەتوانم داهێنانەکەم بخەمە بازاڕەوە.
وەک دەبینین ئامێرێکی تەواو نوێم داهێنا.
ئەو دەتوانێت وەڵامی مۆبایلەکەت بداتەوە کاتێک تۆ لە ماڵەوە نیت.
یان تەنانەت ئەگەر تێیدا بیت.
بەڵام هێشتا ناتوانم
- قەناعەت پێکردنی وەبەرهێنەران... - بەڵێ. دەست بگرە کوڕم!
خزمەتگوزاری وەڵامدانەوەی تەلەفۆن هەیە کە لەلایەن ستافەوە پێشکەش دەکرێت.
لەوانەیە باوەڕ بەم شتە نەکەیت، بەڵام ئەوان ڕێک ئەوە لەگەڵ خەڵکدا دەکەن.
دەتەوێت ئەم ئامێرە بێ کەڵکە چی بکات؟
کاک جۆزێفسۆن تەنها بە ٤٠٠٠ دۆلار، هەر ئێستا گرێبەستێک لەگەڵت واژۆ دەکەم.
لەسەدا ٥٠ی گەڕانەوەکانت پێدەبەخشێت.
من لە شوقەیەکی لوکسدا دەژیم، منداڵ، نەک پەناگەی دەروونی.
بەڵام من وەبەرهێنان دەکەم
دوا فلسی خۆمت پێ دەدەم ئەگەر بتوانی بیرۆکەیەکی باشت بۆ بێتە پێشەوە.
وەک تەکنەلۆژیای نوێی "بۆن-بینین" بۆ فیلمەکان.
من...
کەی گارسۆنێک دەناسم کە بە کارەکەی وەک گارسۆن ڕازی بێت؟
بەڕێز و خاتوو سپێنسەر، سڵاو. من ماری فلینم.
فرانک و بێث کەمتر لە خولەکێک لە یاریگاکان دووردەکەونەوە.
بۆیە دڵنیام هەردووکتان بەو زەماوەندەوە پەرۆشن.
وشەی " وروژاو" وەسفێکی دروست نییە.
ناتوانیت ئەو سەرکەوتنە بە خەیاڵتدا بهێنیت کە فرانک ڕۆژێک بەدەستی دەهێنێت.
نەخێر ناتوانین.
ئایا لە پیشەسازی کات بەسەربردنیشدا کار دەکەیت؟
نەخێر من تەنها هەوادارێکم.
بەڵام من هەرگیز مێلۆدی وەک مێلۆدی فرانکم نەبیستووە.
ئێمەش نا.
من لە گۆڤاری "Look" کار دەکەم...
ئەمە کارێکی جێگیر و دڵنیایە.
ڕقم لێیەتی.
ڕەنگە هەر لەبەر ئەم هۆکارە پێی بگوترێ "کار".
ببوورە.
"فرانک شوان." منت لەبیرە؟
هەموو ستافەکەمان دڵخۆشن
چونکە پیاوێکی گرنگی وەک تۆ
ئەو هات بۆ ئەوەی سەیری شانۆنامە تەنزئامێزەکەمان بکات.
شیرلی ئاکینۆلاتان لەبیرە؟
بوو بە "گاسێ کارنێگی".
لوتی بەرز کردەوە و جلەکانی باشتر کرد.
ناوی خۆی گۆڕی.
وە سەیرکە چی لە پشتەوە شاردبووەوە.
شەرمەزارت کردم.
من وەک سکرتێری ئەو بە شێوەیەکی نیوەکاتی کارم دەکرد بۆ ئەوەی پارەی خوێندنەکەم بدەم.
هەموومان تۆمان بینی و زۆر سەرسام بووین بە تۆ لەسەر شانۆ.
- سوپاس. - بەهرەیەکی گەورە بوو کە لە نمایشە بچووکەکاندا بەفیڕۆچوو.
تا ئەو کاتەی منت ناسی.
سەبارەت بە ئێوەی دوو کەس، دەبێ شتێکی دروست بکەن.
چونکە دەزگیرانەکەم بە تەڵاقێکی زۆر سەختدا تێدەپەڕێت،
وە هەردووکتان توانیتان پێبکەنن.
لە".
نمایشەکە بەڕای من باش بوو.
ئەدای ئێمە زۆر باشترە لەوەی کە بینیوتانە.
بەڵام هەمووان دەمارگیر بوون لە بوونی تۆ لێرە.
بەهەر حاڵ ئەمشەو دەمارگیرم.
چونکە بڕیارە هاوسەرگیری بکەم.
- ئەو کچەی لە بەرنامەکەدایە کێیە؟ - "بێث".
تۆ زۆر گەنجیت.
هاوسەرگیرییەک بە پەلە، و پەشیمانی لە "رینۆ".
من تەمەنم ٢٣ ساڵە، گۆرانیبێژەکەش هەمان تەمەنی منە، منداڵێکیشی هەیە.
ببورە کاک جۆزێفسۆن.
چارلی کرینگاست لەبیرە کە هاوبەشی ئاودیشنەکەم بوو؟ ئەو هاوبەشی منە.
بەڵێ من لەگەڵیدا بەشی دەکەم و ئەویش لەگەڵمدا بەشی دەکات.
ببوورە.
پیرۆزە.
کارەکەت زیاتر بازرگانی بووە و ئەوەش شتێکی باشە، چونکە دڵنیاتان دەکەمەوە
کە ئەگەر هاوسەرگیری بکەیت پێویستت بە پارە دەبێت.
بەڵام بەڕای من،
مەگەر کچەکە دووگیان نەبێت، دەستبەجێ بکشێتەوە.
بەختێکی باش لە ئاهەنگی هاوسەرگیری.
"فڕانک" گوێ بگرە، فێربە...
پێویست ناکات مەگەر بتەوێت.
- حەز دەکەم. - باشە، زۆر باشە.
فرانک، ئەگەر وتەی "وەک باوک، وەک کوڕ" ڕاست بێت،
تۆ تووشی کێشەیەکی گەورە بوویت.
"مریەم" پێت وایە بڕیارێکی هەڵە دەدەم؟
لە واقیعدا...
ئەگەر بەڕاستی دەتەوێت بۆچوونی من بزانیت، فرانک...
"فڕانک" ئارام بە، بەڵام دایک و باوکم دەیانەوێت پێش مەراسیمەکە قسەمان لەگەڵ بکەن.
فرانک...
- من دووگیان نیم. - چی؟
هێشتا دەتەوێت هاوسەرگیری بکەیت؟
ئایا ئەوەت دەوێت؟
منداڵەکە پاڵنەری پێشووم بوو.
بەڵام ئێستا، تۆ پاڵنەری منیت.
وە تۆ پاڵنەری منیت.
- من دووگیانم. - "بێث!"
تەنها ویستم دڵنیا بم.
"ئەلیزابێس!"
ئای خوایە گیان. دایکم.
- چۆن دەرکەوم؟ - "ئەلیزابێس"، من و باوکت.
ئێمە دەمانەوێت یەک شت بڵێین.
دایە گیان لە ماوەی دوو ڕۆژدا هەموو شتێکم پێ وت.
"ئەلیزابێس" پیاوەکە تەنانەت کارێکیشی نییە.
کچەکەم دەگەڕێتەوە سەر کارەکەی وەک سکرتێری یاسایی بۆ ئەوەی پشتگیریت بکات.
دایە گیان بە نهێنی ئەوەم پێوتیت.
ئەوەی من دەمەوێت بە ژیانم بیکەم یاریکردن نییە لەم یانەیە.
من دەمەوێت مۆسیقا ئامادە بکەم.
بۆ ئەوەی بتوانم ئەوە بکەم، لێرە یاری دەکەم و یاوەری گۆرانیبێژەکان دەکەم لە ئاودیشنەکانیاندا.
بۆ وانەکانی سەما مۆسیقا دەژەنم و مۆسیقا ڕێکدەخەم.
هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ بەردەوام بوون لە ئاوازدانان.
ئای کوڕم...
ئێمە ئامادەین لە ئێستادا ٢٠٠٠ دۆلارتان پێ بدەین.
- باوک. - بەڵام بوەستە.
ئەو مەسخەرەیەی پێی دەڵێن زەماوەند!
من و کاک سپێنسەر و بێث هاوسەرگیری دەکەین.
هیوادارین ئەمە بە نیعمەتی ئێوە بێت، بەڵام هاوسەرگیری دەکەین.
قەشە تازە گەیشتووە.
ئیڤلین لە کوێیە؟ ئیڤلین کێیە؟
پێم وایە ئەو قەشەیە!
نەخێر، "ئیڤلین" هاوسەرەکەمە،
لە پشتی هۆڵەکەدایە.
ناچارن لە ناوەڕاستی ڕێگاکەدا ئاهەنگی هاوسەرگیری ڕابگرن.
بەهۆی گریانی ئەوەوە.
هەوڵ دەدەم ئەمە بە کەسی وەرنەگرم.
با دەست پێ بکەین.
"ئەلیزابێس".
فرە ئەڵقەی داپیرەت.
سوپاس بۆ تۆ دایکە.
باوکم؟
"ئەلیزابێس".
وەرە بۆ ئێرە بچووکەکەم.
ئازیزم دەکرا خراپتر بووایە.
لانیکەم دووگیان نییە.
هاوڕێیانی خۆشەویستم ئێوارەتان باش.
فرانک و بێث هەردووکیان پێش سوێندخواردنی هاوسەرگیریەکەیان داوای قسەکردنیان کرد.
فرانک.
"بێث"...
زۆر دڵخۆشم کە لە هەمان شوێن هاوسەرگیریم لەگەڵ ئێوە کردووە
هەر لەوێدا تۆم ناسی و خۆشەویستیم بۆ تۆ گەشەی کرد.
لە ڕاستیدا من تەنها دڵخۆشم کە هاوسەرگیریم لەگەڵ تۆدا کردووە.
وە سوپاسی هاوڕێ نزیکە ئازیزەکانمان دەکەم
چونکە ئێستا لەگەڵمانن،
لە گرنگترین ساتەکانی ژیانی هەردووکمان.
"بێث"؟
ڕۆژێک تێناپەڕێت
یەک ڕۆژ نییە
تەنها ئەوە نەبێت کە تۆ لە ژیانمدا ئامادەیت
وا دیارە تۆ بمێنیتەوە
لەگەڵ تێپەڕبوونی ڕۆژەکان
بەردەوام پرسیار دەکەم
ئەمە کەی کۆتایی دێت؟
وە کە دۆخەکە زیاتر باشتر نابێت و زۆر زیاتر دەخایەنێت.
بەڵام تا دێت باشتر و بەهێزتر دەبێت
وە قووڵی و نزیکی
بە سادەیی و بە ئازادی
وە دەوڵەمەندی و ڕوونی
نەخێر
ڕۆژێک تێناپەڕێت
یەک ڕۆژ نییە
مەگەر بە جۆرێک بچێتە ناو ژیانمەوە
مەڕۆن
وە دەبێت بڵێم
ئەگەر بڕۆن، من دەمرم.
من دەمەوێت ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ دوای...
من دەمرم
ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ لە دوای ڕۆژ
تا ڕۆژەکان تێدەپەڕن
تا ڕۆژەکان تێدەپەڕن.
"ئەوە چۆن ڕوودەدات؟"
لە ڕابردوودا هەموو شتێک ڕوون بوو
چۆن ئەوەندە ون بووم؟
بۆ ناگەڕێنەوە و بەو ڕێگایەی کە هاتوویت ناگەڕێنیتەوە؟
ئەوە چۆن ڕوودەدات؟
ئەو ساتە لە کوێیە؟
کەی ڕێگاکە لە پشتتەوە ون بوو؟
لە کوێ هەموو شتێک لە ژێر کۆنترۆڵی تۆ دەرچوو؟
چۆن لێرە کۆتایی هات؟
١٩٥٨"
"1958 (چەپ بگەرێ)"
- چۆنی؟ - من باشم. و تۆ؟
- ئەوە باشە. - بەڵێ پێم بڵێ.
- ئەمە "ژووری چای ڕووسییە". - سڵاو.
- "مریەم." - سڵاوی خۆمی پێ بدەم.
پێم وایە کارێکم دەستکەوتووە.
- لەکوێ؟ - لە "ڕۆمانسی ڕاستەقینە".
- وەک مۆدێلێک؟ - سوپاس. (یان نووسینی کەپشن بۆ وێنەکان.)
- ئەی کتێبەکە؟ - چی خراپە؟
- هیچ. کار لەسەر کتێبەکە دەکەیت؟ - بەڵێ.
- باش. - نەخێر.
- "ماری." - ئەوە ڕاستە. دەزانم. منیش هەر وەک بالزاکیم.
"یەک بابەتم تەواو کرد."
ئاودیشنێکم هەبوو - خەریکی نووسینی ڕۆمانەکەم
- پیانۆژەن لە کاتی پرۆڤەدا - لە کوێ نان دەخۆین؟
من دەچمە پلەی بۆی. - بڵاوکەرەوە تەلەفۆنی بۆ کردم.
- من دووبارە دەنووسمەوە - دایک و باوکم دێن
سەیری (خانمە جوانەکەم)م کرد - دووبارە نووسیمەوە
تا ڕادەیەک چێژم لێ وەرگرت - ڕزگارم بوو لێی
لەگەڵ بریکارێک کۆدەبمەوە
ڕۆژی یەکشەممە هەموومان کۆدەبینەوە
دەرگاکان دەکەینەوە
وە گۆرانی دەڵێین: (ئێمە لێرەین)
ئێمە ڕۆژانی خۆمان دەژین
بێ دوودڵی
پێناچێت ئەو کەناراوە دوورە ئەوەندە دوور بێت.
ئێمە شوێن هەموو ئەستێرەیەک دەکەوین
کاتی پێویست نییە.
"1959 (بە چەپ بگەرێ)".
"پەیوەندیم بە بەرهەمهێنەرێکەوە کرد - شانۆنامەیەکی یەک ئەکتەم بۆ نارد."
دەستم کرد بە نووسین – داوای لێکردم چاوم پێی بکەوێت
زانکۆم بەجێهێشت - مۆسیقاژەنێکم ناسی
من لە یانەیەک یاری دەکەم - ئەوان شانۆگەرییەکی یەک ئەکت بەرهەم دەهێنن
من لە ڕێدبووک کار دەکەم - دووبارە نووسیومەتەوە
ڕۆمانەکەم تەواو کردووە. دەستمان بە پرۆڤە کردووە.
ڕزگارم بوو لە ڕۆمانەکە و پاشان لە مۆسیقاژەنەکە.
من دەچمە سەر زانستی باو.
دەرگاکان دەکەینەوە
وە گۆرانی دەڵێین: (سەیرکە کێ هاتووە)
با بێ دوودڵی بە کەشتی بڕۆن.
ئەو کەنار دەریا دوورە زۆر نزیک بووەتەوە
هیچ شتێک نییە لێی بترسیت
ئێمە کاتمان نییە.
- هەواڵەکە چییە؟ - باش. و تۆ؟
- من تەواو بووم! - یەک خولەک.
- ئەمە "بەهەشتی هەمبەرگەرە". - سڵاو.
- "مریەم." - سڵاوی خۆمی پێ بدەم.
کارێکی ترم دەستکەوت.
- لەکوێ؟ - "پشکنین."
- ئەمە چیە؟ - چەمکێکی تەواو نوێ.
وێنەی سێ ڕەهەندی ڕیلیف.
- ئەی کتێبەکە؟ - چی خراپە؟
ئایا کتێبەکەت داوە بە بڵاوکەرەوە؟
- نەخێر - باشە. "مریەم."
- پێشتر هەرگیز... - تەواو بووم!
- پەیوەندی دەکەمەوە. - باشە.
- ئەمە ڕەشنووسێکە. ڕەنگە خراپ بێت. - ئەوە ڕاستە.
من نەمتوانی دەستکاری بکەم.
- گۆرانی دەڵێی؟ - بەڵێ.
"کێ دەیەوێت لە (نیویۆرک) بژی؟"
کێ نیگەرانی و ژاوەژاو و پیسی و گەرمای دەوێت؟
کێ دەیەوێت زەق و زەنگی زبڵ و خاشاک لە شەقامدا بێت؟
من ئەوەم دەوێت لەناکاو
هەمیشە عەقڵیان لەدەست دەدەن
من دەستکاری ئەم دێڕە دەکەم
پۆلیس و شۆفێری تەکسی و فرۆشیارانی (ساکس)
هەرکەسێک ئەوە بوێت دەبێت وەسوەسەی شێتەکان هەبێت.
لەناکاو بووم بەو شێوەیە
ئەمە نایاب و سەرنجڕاکێشە، ئەمە سەرسوڕهێنەرە
وە شتی تریش بە هەمان شێوە
مرۆڤ ڕۆژانە گوێی لە مێلۆدی بەم بەهێزە نییە.
بەڵام ڕێگەم پێبدە هاوڕێکەم یەک کەموکوڕی هەیە
ئاوازێک نییە کە بتوانیت زەق زەق بکەیتەوە.
ئاوازێک نییە بۆ هێمنکردن.
ئاوازەکە دەبێت زەلیل بێت.
ئاوازێکم پێ بدە
بۆچی شتێکیان پێ نادەیت کە جێگەی سەرنجیان بێت؟
چی خراپە کەمێک سەرقاڵیان بکەیت؟
پێتان دەڵێم کەی بەرهەمێکی (ستراڤینیسکی) دەبێتە سەرکەوتن.
ئاوازێکم پێ بدە
بێگومان من دەزانم
نەک ئۆفەرێکی لەم جۆرە
بەڵام ئایا ئێوە دوو کەس ناتوانن ئاوازدانان بکەن بەبێ ئەوەی فەلسەفەی ناپێویست زیاد بکەن؟
زیاتر یاری بکە و نیشانت دەدەم مەبەستم چییە.
کێ دەیەوێت لە (نیویۆرک) بژی؟
هەمیشە ڕقم لە پیسی و گەرما و ژاوەژاو بووە.
بەڵام لەوەتەی تۆم ناسیوە، من...
گوێ بگرە، ڕەنگە خەتای من بێت.
بەڵام ئەمە ئەوە نییە...
ئاوازێک کە دەتوانرێت زەق بکرێتەوە!
زیاتر بنووسە و بە زەحمەت کار بکە. ناوەکانتان لای کچەکە بەجێبهێڵن.
نوێبوونەوەکە کەم بکەرەوە
ناوەکانتان لای کچەکە بەجێبهێڵن.
ئاوازێکی سادە و نەریتییان ئامادە کرد.
پرۆڤەکان ڕابگرن، پارەیان تەواو بووە.
تەنها یەک ژمارەمان بڵاوکردەوە و کتێبەکەم ڕەتکرایەوە
هەڵیانکوتایە سەر یانە شەوانەکە و ناچار بووم دەست بە وانەوتنەوە بکەم.
دایک و باوکم دێن. جلشۆرەکەم تێکدا.
جزدانەکەم دزرا. مۆسیقاژەنەکەم بینی.
ئەوان دەمانچنە دەرەوە. من تووشی تێکچوون بووم.
یەکشەممە هەموومان کۆدەبینەوە، دەرگاکان قوفڵ دەکەن
وە گۆرانی دەڵێن: (لێرە دەربچن)
ئەمە زیاتر لە سەرکەوتن دەچێت نەک بە کەشتی
ئەو کەناراوە ڕۆژ بە ڕۆژ زیاتر دوور دەکەوێتەوە
فێردەبین بەسەر شکستدا زاڵ بین
هێشتا زۆر شتمان ماوە بیڵێین.
دەزانی چی دەکەین؟
چی؟
"شانۆگەرییەکی تەنزئامێز پێشکەش دەکەین".
چی؟ چی؟
"شانۆگەرییەکی تەنزئامێزی دروستکراوی خۆمان پێشکەش دەکەین".
چی؟ لەکوێ؟
بۆچی؟ کەی؟
گۆرانی پێشکەش ناکەین، بەڵکو چیرۆک پێشکەش دەکەین.
- وە پارچە پیانۆ و نواندن! - بەڵێ.
فرانکی ڕاستگۆ!
"پێشکەشکردنێک لەلایەن ئێمەوە"
- لەکوێ؟ - یانەکە دەکرێتەوە.
شتی نوێ دەنووسین. دووبارە دەینووسینەوە.
ئەی کچەکە چی؟
پێویستمان بە کچێک دەبێت.
- مێری لێرەیە. - سوپاس.
تەنها لە کاتی نانخواردنی ئێوارەدا ڕۆڵ دەگێڕم.
"کێ دەیەوێت لە (نیویۆرک) بژی؟"
کێ نیگەرانی و ژاوەژاو و پیسی و گەرمای دەوێت؟
کێ زەقبوونەوەی دەفری زبڵ و خاشاک دەوێت؟
داهاتوو! دەتوانم لە تۆمارێکی باڵاتردا گۆرانی بڵێم!
"کێ دەیەوێت لە (نیویۆرک) بژی؟"
کێ دەیەوێت لە (نیویۆرک) بژی؟
"هەرکەسێک بیەوێت بژی..."
سوپاس بۆ هاتنت!
"هەمیشە مێشکیان لەدەست دەدەن."
لەگەڵ چینێکی بەرزتر.
"پۆلیس و شۆفێرانی تەکسی و ژنە فرۆشیارەکانی (ساکس)"
"هەرکەسێک ئەوە بوێت، دەبێت وەسوەسەی شێتەکانی هەبێت."
سوپاس! من کارەکەم دەستکەوت!
- "من بێثم - من فرانکم"
پێم وابوو ئاستەکەم خراپە
من (ماری) - (چارلی)م
بەڕێزان پێم وتن کردنەوەی ڕۆژی شەممەیە
چی؟ دەبێ گاڵتە بکەیت. ئێمە ئامادە نین.
وا دیارە کەسێک حجزێکی هەڵوەشاندووەتەوە.
- هێشتا تەواوم نەکردووە - و مۆدەکان؟
وە چۆن بڕیارە ئەم هەموو گۆرانیانە لەبیر بکەم؟
کۆپیتان پێ دەدەم
دواتر ئێوارە - هێشتا تەواوم نەکردووە
دەبێت مێلۆدیەکان ئامادە بن.
ڕۆژی یەکشەممە لەو بارەیەوە نیگەران دەبین.
دەرگاکان دەکەینەوە
وە گۆرانی دەڵێین: (ئێمە لێرەین)
ئێمە بەبێ دوودڵی ڕۆژەکانمان دەژین
پێناچێت ئەو کەناراوە دوورە ئەوەندە دوور بێت.
ئێمە شوێن هەموو ئەستێرەیەک دەکەوین
کاتی پێویست نییە
لە دەرگاکان دەدەین
هاواریان کرد: (ئێمە دیسان لێرەین)
بەبێ دوودڵی هەموو شتێک دەخەینە مەترسییەوە
پێدەچێت ئەو کەناراوە دوورە دیسانەوە نزیک بێتەوە.
گەیشتنمان پێی تەنها پرسی کاتە.
دەزانین دەبێ تا دە بژمێرین
ئێمە کاتمان نییە
ئێمە کاتمان نییە.
"لەگەڵ ڕێگادا دەسوڕێینەوە"
ئێمە بەناو لادێکاندا دەڕۆین
ئێمە بە خۆشی بەرەو پێشەوە دەڕۆین، بەرەو پێشەوە دەڕۆین
چەسپاندن بە خەونەکانەوە
خەونەکان دەتەقنەوە
وە لادێ بەئاگا دەهێنێتەوە
وە هەموو کەسێک دڵخۆشە، دڵخۆشە
با گوێیان لە گۆرانییەکەت بێت
ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین
ئێمە بەرەو پێشەوە دەڕۆین.
"سەقفی بیناکە ساڵی ١٩٥٧"
سڵاو لێرە لەسەربان چی دەکەیت؟
نازانم. من تازە هاتمە سەرەوە بۆ ئێرە.
دەکرا بە کەسێک بڵێیت.
- خەوتبووم. - بەڵێ، زەنگەکە تەنها زەنگی لێدا.
هیچ دەبینیت؟
- ئایا هیچ شتێکی خراپ ڕوویدا؟ - نەخێر.
- بۆ وا زوو هاتیتە سەرەوە بۆ ئێرە؟ - نەمدەتوانی بخەوم.
"چارلی"... دوێنێ شەو شانۆنامەکانتم خوێندەوە.
ئەوەندە نایاب بوون کە نەمدەتوانی بخەوم.
پێم وابوو توڕەیت.
هەرکەسێک لەگەڵم دەمێنێتەوە دەبێت ئاگاداری بکەمەوە
بە لە خەو هەڵسانەوەم هەرکاتێک پێم وابوو سەرسوڕهێنەرم.
لە جێگاکەمدا خۆمم چەقاند و وەرگەڕامەوە.
بەردەوام بیرم لەوە دەکردەوە کە دوو ساڵی ڕابردوو لە سوپادا بەفیڕۆ بدەم،
پاشان گەڕامەوە و دوو شانۆنامەکەتم خوێندەوە...
"بەفیڕۆدان"؟
ئەی ئاوازەکە؟
- ئەمە سەرسوڕهێنەرە. - چی؟
بەڕاستی؟
بەڵێ.
بەڵێ فرانک، تۆ... تەنها ئەوەی دەیزانیت بە عەقڵت دروستی مەکە.
بەڵام ئەوەی دەیزانیت بە دڵیش ئامادەی دەکەیت.
باش.
"سیاسەتی جوان" شانۆگەرییەکە دەربارەی یاریدەدەرانی ئەنجومەنی پیران.
ڕات چییە لەسەر گۆڕینی بۆ میوزیکاڵ؟
- بڕۆ. - ناونیشانێکی باشترم هەیە.
"بە چەپ بگەرێ."
ئایا ئەمە ناونیشانێکی باشترە؟
پێم وایە گرنگە.
میوزیکاڵەکان بەناوبانگن.
ڕێگایەکی زۆر باشە بۆ ناساندنی بیرۆکەی گرنگ.
بیرۆکەگەلێک کە بەڕاستی دەتوانن جیاوازی دروست بکەن.
"چارلی" دەتوانین جیهان بگۆڕین.
شتێک دەجوڵێت و یاساکان دەگۆڕێت.
تازە دەستی پێکردووە
سنوورەکان لە هەموو شوێنێک کاڵ دەبنەوە
دوێنێ نەما
هەست بە لێشاوەکە بکە
گوێ بگرن چی ڕوودەدات
ئێمە ڕووداوەکەین
ئایا تۆ ئەمە نازانیت؟
ئێمە نوخبەین و ئێمە کاریگەرین
ئێمە ناوەکانی ناو ڕۆژنامەکانی سبەینێین
بڕیارەکە لە دەست ئێمەیە بۆ ئەوەی نیشانیان بدەین
کاتی ئێمەیە
هەناسەی بدە
جیهانەکان دەگۆڕین و جیهانەکان دەبەین
نۆرەی ئێمەیە، کاتیش هاتووە.
من و تۆ پیاو
"من و تۆ"
بەخێربێیت.
من و هاوژوورەکەم ویستمان ببینین...
ببوورە.
ڕەنگە لە "بارنارد"ەوە بێت.
خوێندکارانی بارنارد بێهەڵوێستن.
- کاتژمێرت هەیە؟ - بەڵێ.
چارەکێکە بۆ شەش.
هەرگیز بیر لە هاوسەرگیری دەکەیتەوە؟
نەخێر.
منیش نا.
بەڵام ڕەنگە کاتێک تەمەنم زۆر گەورە دەبێت.
"هەست بە لەرزین دەکەم لە لێوارەکەدا."
چی؟
هەموو شتێک
قازت پێدەبەخشێت
بانگهێشتت دەکات بۆ بیرکردنەوە
زۆر شت هەیە کە گۆرانی لەسەر بڵێین
من و تۆ
ئێمەش وەک باڵندەکان دەیڵێینەوە
من لەگەڵ مێلۆدیەکانم
وە تۆش بە قسە
با ئەو شتانەیان پێ بڵێین کە نایزانن.
بڕیارەکە لە دەست ئێمەیە بۆ ئەوەی نیشانیان بدەین
کاتی ئێمەیە، هەناسەی بدە
جیهانەکان دەگۆڕین و جیهانەکان دەبەین
ڕۆڵی ئێمە، ئێمە ڕووداوە نوێیەکەین
من و تۆ، هاوڕێکەم، من و تۆ
هەست بە لێشاوەکە بکە - هەست بە لێشاوەکە بکە
گوێ بگرن چی ڕوودەدات
ئێمە ڕووداوەکەین
زۆر لەمەوبەر
تەنها شتێک کە هەمانبوو هەستێکی سەیر بوو
کە ڕۆژێک دێت سەرسامیان دەکەین
ئێستاش پێدەچێت بتوانین
ئەم ڕۆژە تازە دەستی پێکردووە
هەموو شتێک دەخەینە مەترسییەوە
شوێنمان پێ بدە و دەست بە کاتی کارکردن بکە.
سەردەمی ئێمەیە، کاتیش هاتووە.
من و تۆ، هاوڕێکەم، من و تۆ
"من و تۆ"
مەبەستم ئەوە نەبوو کەمێک پێش ئێستا زیادەڕەوی لە جلەکانم بکەم.
- دواکەوتووم؟ - نەخێر پێم وایە ئێستا بەلایدا تێدەپەڕێت.
هاوژوورەکەمیش دێت.
من چارلیم. ئەمە فرانکە.
"ماری فلین." سڵاو. - سڵاو.
- سڵاو. - شوقەکەمان لە نهۆمی پێنجەم بەکرێ گرت.
من بە فەرمی ناجووڵێم
تەنها دوای دەرچوونم لە سوپا.
لە کۆتایی هەفتەدا مۆڵەتی گواستنەوەی فرانک پێدرا.
بابەتی زۆرمان هەیە.
ئامێری تایپکردن و دوو دۆشەک و پیانۆیەک.
ئایا تۆ ئەو کەسە بوویت کە لە دوو ڕۆژی ڕابردوودا پیانۆت لێدا؟
ئەوەش دەبێتە هۆی دەرکردنمان. نەخێر.
تۆ سەرسوڕهێنەریت.
مەبەستم ئەوەیە بەڕاستی سەرسوڕهێنەریت.
بەڕاستی سوپاسگوزارم.
بەڵێ، چوومە سەربان تا باشتر گوێم لێت بێت.
هەموو نهێنیەکانم ئاشکرا دەکەم.
پاشان دەچمە ماڵەوە و خۆم تاوانبار دەکەم.
پێم بڵێ، ئایا تۆش بەڕاستی سەرسوڕهێنەرە؟
- من نووسەرم. - ئەوە ڕاستە.
"کۆلۆمبیا" و لە "جولیارد"دایە.
ئەمەیە کە من دەمەوێت بیکەم، دەمەوێت بنووسم.
بەڵام چۆن کەسێک مۆسیقا ئامادە دەکات؟
بەڕای من گەورەترین بەهرەیە.
تازە ئەو کچەم ناسی کە دەبێ هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم.
تا ئێستا کەسێک پێی وتبێتی کە هەرچی دەیڵێیت ڕاستە؟
هەرگیز.
بەڵام دەمەوێت بزانم.
باشە ئاوازدانانی مۆسیقا پەیوەندی بە وشەکانەوە نییە.
بەڵکو پەیوەندی بە دەنگ و هەستەوە هەیە.
بە بڕوای من مۆسیقا لەبارەی هەموو شتێکەوەیە.
باشە گرنگ ئەوەیە، ئەمە داهێنەرانەیە.
ئەگەر مۆسیقام دانەنابا، دەمردم.
ڕۆژێک دێت، فرانک دەبێتە ئاوازدانەرێکی زۆر گرنگ.
بەڕاستی؟
پێم وایە تۆ پێشتر وایت.
- مێری؟ تۆ لێرەیت؟
تۆ لە کۆمەڵگەی دوو گەنجدایت.
چ کارەساتێکە!
"ئێڤلین".
ئەمە "ئێڤلین"ە.
ڕەنگە ئێستا سەیر بکەین. بڕیارە ئێستا تێپەڕێت.
- هیچ دەبینیت؟ - هیوادارم هیچمان لەدەست نەدابێت.
بڕیارە ڕاست بەسەرماندا تێپەڕێت.
- بەڵێ، لەوێیە. - بەڵێ من دەیبینم.
- لەکوێ؟ - لەوێیە.
سەرسوڕهێنەرە.
ئایا ناوەکەی "سپاتنیک" یان "سپۆتنیک"؟
ناوی "موعجیزە".
چەندە نایاب و سەرنجڕاکێشە.
دەبێت بەختەوەرترین کەس بین لە مێژوودا.
دوای ئەم ساتەوەختە،
ئەمە ئەو ساتەیە کە ئێمە سێ کەس پێکەوە هاوبەشی دەکەین،
جارێکی تر هیچ شتێک وەک جاران نابێتەوە!
ئایا درک بەوە دەکەیت کە ئێستا دەتوانین هەر شتێک بکەین؟
هەر شتێک کە هەرگیز خەونمان پێیەوە بینیبێت.
چ کاتێکە بۆ دەستپێکردنی گەشتەکەمان.
لە چ سەردەمێکدا دەژین.
شتێک دەجوڵێت و یاساکان دەگۆڕێت.
تازە دەستی پێکردووە
سنوورەکان لە هەموو شوێنێک کاڵ دەبنەوە
دوێنێ نەما
هەست بە لێشاوەکە بکە، ببیستە چی ڕوودەدات
ئێمە ڕووداوەکەین
نازانی؟
ئێمە نوخبەین و ئێمە کاریگەرین
ئێمە ناوەکانی ناو ڕۆژنامەکانی سبەینێین
بڕیارەکە لە دەست ئێمەیە بۆ ئەوەی نیشانیان بدەین
کاتی ئێمەیە، هەناسەی بدە
جیهانەکان دەگۆڕین و جیهانەکان دەبەین
نۆرەی ئێمەیە، کاتیش هاتووە.
من و تۆ، هاوڕێکەم، من و تۆ
ساڵانێک لەمەودوا، لەبیرمان دەچێتەوە
وە دەگەڕێینەوە
با سەقفەکە بکڕین و تابلۆیەک هەڵواسین کە لەسەری نووسراوە:
(لێرە دەستمان پێکرد)
گەیشتن بەو شتانەی کە دەتوانین بیکەین
هەموو شتێک دەخەینە مەترسییەوە
شوێنمان پێ بدە و دەست بە کاتی کارکردن بکە.
خەونەکانمان دێنە دی
من و تۆ، هاوڕێکەم، من و تۆ
من و تۆ
من و تۆ، من و تۆ
من و...
تۆ"
"لە شانۆنامەی ڕەسەنی جۆرج ئێس کاوفمان و مۆس هارت وەرگیراوە"
"لە بەرهەمێکی شانۆی کارگەی شوکولاتەی مینەر وەرگیراوە"
وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم