‫"نحن نتحرك بمرح"
‫"قرع طبول"
‫"تقطيع"
‫"صُوّر أمام جمهور
‫بمسرح (هادسون)، (نيويورك)"
‫"نحن نتحرك بمرح
‫يونيو 2024"
‫"ولّى الأمس
‫تأمّلوا الريف الجميل
‫نمضي قُدمًا مبتهجين، نمضي قُدمًا
‫زاخرين بالأحلام
‫في السفر متعة
‫نعبر الريف سراعًا
‫والكل مبتهجون
‫مبتهجون
‫متشبثون بالأحلام
‫نمضي قُدمًا
‫الأحلام لا تموت
‫لذا لا تغفل عن حلمك
‫وقبل أن تدرك أين أنت، ستجد أنك حققته
‫يمضي الوقت وتذوي الآمال
‫لكن السعي وراء الحلم يظل ممكنًا
‫ارع حلمك
‫كيف يحدث ذلك؟
‫تتطلب الأحلام وقتًا
‫كان كل شيء جليًا فيما مضى
‫يمضي الوقت
‫كيف لك أن تضل الطريق هكذا؟
‫لم لا تستدير وتعود أدراجك؟
‫كيّف حلمك
‫كيف يحدث ذلك؟
‫- أين تلك اللحظة؟
‫- مع الطريق
‫كيف فوّتها؟ أليست واضحة؟
‫كيف خرج كل شيء عن سيطرتك؟
‫كيف وصل بك الحال إلى هنا؟
‫- أنت تمضي
‫- كيف يحدث ذلك؟
‫- تمضي فحسب
‫كان كل شيء جليًا فيما مضى
‫- الجميع يمضون
‫- كيف يبدأ الأمر؟
‫هل يتلاشى ببطء
‫فلا تلحظ حدوثه حتى؟
‫كيف انتهى بك المطاف هنا؟
‫ما الواقعة التي أدّت إلى ذلك؟
‫اختر لنفسك طريقًا
‫تأمل الريف
‫وقريبًا جدًا، ستغمرك البهجة
‫وتعيش أحلامك مبتهجًا
‫أحلام ستتفجر
‫وتوقظ الريف
‫وتجعلك تشعر بالبهجة، بالبهجة
‫ما الخطأ الذي قد يقع؟
‫- نمضي قُدمًا
‫- بعض الطرق ممهدة
‫وبعضها وعرة
‫وبعض الطرق تحلق فيها عاليًا
‫بعض الرحلات قاسية وتثير التوتر
‫لم تصعّب الأمور بالتذمر؟
‫السبل المتاحة كثيرة
‫- بعض الطرق ممهدة
‫- رحلة واحدة
‫- وبعضها وعرة
‫- هذا كل ما ستناله
‫- بعض الطرق تحلق فيها عاليًا
‫- رحلة واحدة
‫تلفّت حولك قليلًا
‫- بعض الرحلات قاسية
‫- رحلة واحدة
‫وتثير التوتر
‫- لم تصعّب الأمور
‫- عبر الريف
‫- بالتذمر؟
‫- الزم المسار
‫السبل المتاحة كثيرة
‫- لا تنظر إلى الخلف أبدًا
‫- بعض الطرق تحلق فيها عاليًا
‫لا تنظر إلى الخلف أبدًا، إياك والالتفات
‫لا تنظر إلى الخلف أبدًا
‫لا تنظر إلى الخلف أبدًا، لا تنظر
‫كيف انتهى بك المطاف هنا؟
‫ما الواقعة التي أدّت إلى ذلك؟
‫ننعطف مع الطريق
‫ننساب عبر الريف
‫نمضي قُدمًا مبتهجين، نمضي قُدمًا
‫متشبثين بالأحلام
‫أحلام ستتفجر
‫وتوقظ الريف
‫والكل مبتهجون، مبتهجون
‫أسمعهم أغنيتك
‫نمضي قُدمًا
‫- نمضي قُدمًا
‫- نمضي..."
‫"1976، (بيل إير)، (كاليفورنيا)"
‫"قلت: ('فرانك'، هذا الفيلم نقطة تحوّل)"
‫مهلًا، دعني أخبرك عن...
‫"قلتُ: ('فرانك'، ستدير الاستوديو
‫الخاص بي يومًا ما)
‫قلتُ: ('فرانك'، هلّا تسمع هذا الرد؟)
‫قلتُ: (يدرك 'فرانك' ما يريده الجمهور)
‫قلتُ: ('فرانك'، هذا الفيلم نقطة تحوّل)"
‫- أتعرف ماذا أفعل؟
‫- ماذا؟
‫لا أستمتع كثيرًا.
‫- حفلة!
‫- يا للروعة، انظروا إليه.
‫"هذا هو (فرانك)
‫هذا الرجل غير معقول"
‫الحفلة في الخارج.
‫"هذا هو (فرانك)"
‫هل أعجبك الفيلم؟
‫"لمسته الذهبية"
‫المزيد من الشمبانيا؟
‫- "يتمتع بذوق وموهبة
‫- هل هو الأفضل؟
‫وعقلية تجارية فذة
‫- هذا الرجل مبارك
‫- هذا هو (فرانك)"
‫كتبتُ سيناريو فيلم "فرانك".
‫سرّك في مأمن معي.
‫"فرانك".
‫"تايلر"، أريدك أن تقابل "ميغ"
‫نجمة فيلمي.
‫صديقي القديم "تايلر" هو مخترع
‫جهاز الرد الآلي للهاتف.
‫يعيش الناس في رعب
‫خوفًا من أن أخترع شيئًا آخر.
‫"هذا هو (فرانك)"
‫ماذا تفعلين؟
‫"جعبته مليئة بالنصائح"
‫أنا أشرب.
‫"هذا هو (فرانك)"
‫لا، أعني ما هو عملك؟
‫"يا للطفه"
‫عملي هو الشرب.
‫- "يا له من صديق ومضيف
‫- وعمله رائع
‫- لديه زوجة فاتنة
‫- وابن بار
‫إنه ممّن يسهل كرههم
‫هذا هو (فرانك)
‫من يقول إن القمة موحشة
‫أقول له: (أريد البقاء عليها إلى الأبد)
‫إنه وقتنا، وقد حان
‫كل أحلامنا تتحقق
‫نعمل بجد، نغتني
‫نعيش السعادة
‫- تغيير كبير
‫- ابتسامة رائعة"
‫ألا تحن إلى التلحين؟
‫"إنه جذاب، لكنه رزين"
‫كنت أحنّ إليها.
‫"يا له من أسلوب"
‫هذا الرجل تجسيد للحلم الأمريكي.
‫"ويا له من مسبح رائع
‫إن كنت تجهل معنى الكاريزما...
‫ولا يمكنك أن تغار منه، فهو نبيل جدًا
‫إنه من الرجال
‫- الذين لا يُقاومون
‫- هذا هو (فرانك)"
‫- "فرانكلين".
‫- "ميغ"، هذه "ماري فلين".
‫"ماري" أقرب وأعزّ صديقة لي في العالم.
‫تهانيّ على الفيلم.
‫سيبقى أداؤك في ذاكرتي طويلًا.
‫يجمعنا ماض طويل.
‫لكن المستقبل لن يجمعنا.
‫في الواقع، أعطاني "فرانكلين" روايتك
‫وقرأتها مرارًا وتكرارًا.
‫ألم تفهميها من المرة الأولى؟
‫يا رفاق، هناك من يرقص في الخارج!
‫هيا!
‫"قلتُ: ('فرانك'، ستسافر إلى 'المكسيك')"
‫بصراحة...
‫"أظن أن (فرانك) سيعود إلى (باراماونت)"
‫ماذا؟
‫"هؤلاء هم النخبة
‫هؤلاء هم المؤثرون
‫هؤلاء هم القوم
‫- الذين يتصدّرون الصحف
‫- (المكسيك)
‫هؤلاء هم أصدقاء (فرانك)
‫- عائد إلى (باراماونت)
‫- كلهم لا وزن لهم
‫عندما تشاهد فيلمًا ناجحًا
‫ماذا عساك تقول؟
‫- مبارك!"
‫- شكرًا لكم.
‫"هؤلاء هم النخبة
‫هؤلاء هم المؤثرون
‫هؤلاء هم القوم الذين يصيبونك بالدوار
‫قبل 20 عامًا، من كان ليتخيل...
‫من كان ليتخيل أننا سنقف هنا؟
‫كنا سننبهر أيّما انبهار
‫- الآن نحن هنا مع ألمع
‫- (المكسيك)
‫العقول في الساحل
‫- عائد إلى (باراماونت)
‫- ولاحظي من مضيفهم
‫- (المكسيك)
‫- رائع يا (فرانك)
‫(أكابولكو)، (المكسيك)
‫رائع يا (فرانك)
‫عندما تصنع فيلمًا ناجحًا
‫إلى أين تذهب؟"
‫إلى "باراماونت"!
‫لا!
‫نخبنا.
‫من مثلنا؟
‫- قلة قليلة.
‫شكرًا على تجشمك عناء السفر.
‫شكرًا على التذكرة يا صديقي.
‫تلقيت رسالةً من "فرانكي".
‫يراسلك ابني على الأقل.
‫أجل، ليشكرني على حضور حفل تخرجه.
‫- لم يدعني.
‫- ولا أنا.
‫كيف حاله على أية حال؟
‫طرح السؤال نفسه عنك.
‫- لم لا تتفقان...
‫- "فرانك"!
‫- ...أخيرًا على...
‫- سأبدأ برنامجي الإذاعي.
‫سأذهب أينما يذهب "فرانكلين شيبرد"،
‫لأن وجهته وجهة النخبة.
‫أدركتُ للتو معنى كلمة "النخبة".
‫سمعت شائعةً موثوقة
‫بأنك ستبيع منزلك في "ماليبو".
‫لن يعجبك. المكان بلا مسبح حتى.
‫بلا مسبح؟
‫في جحري الصغير القذر في "نيويورك"،
‫الحمّام غير قابل للإصلاح
‫والمطبخ آيل للسقوط.
‫لكن بلا مسبح؟
‫دمره!
‫لنحتس القهوة يا "ماري".
‫"مسكين يا (فرانك)"
‫لا أشرب القهوة أبدًا.
‫"تدارك الأمر ببراعة"
‫الكافيين مضر بالصحة.
‫"هذا هو (فرانك)"
‫اسمعي، أدرك أن الفيلم تجاري بحت.
‫"ليس لوفائه حدود"
‫لكن انتظري فيلمي القادم.
‫سئمت الانتظار.
‫"إنه مهذب ومراع في السراء والضراء
‫بدأ الأمر حين تذوقتُ نبيذ القربان
‫هذا هو (فرانك)
‫من يقول: (لا تتماد كثيرًا)
‫أقول له: (انظر إلى أين وصلنا)
‫إنه وقتنا، وقد حان
‫أقول: (رائع، أنا وأنت)
‫أقول: (امض)، أقول: (انطلق)
‫أقول: (اسمعوا، هناك طعام في الخارج)
‫هذا هو (فرانك)"
‫فيلم "فرانك" ممتع.
‫"قد تظن أنه سيرتاح"
‫يدرك رغبات الجمهور.
‫"لكن ليس (فرانك)"
‫وصنع "فرانك" نجمة!
‫"يشق مسارات جديدة"
‫أعشق السينما الحقيقية!
‫"إن كنت تجهل معنى الكاريزما...
‫ولا يمكنك أن تغار منه، فهو نبيل جدًا
‫إنه ممّن يصلحون للرئاسة
‫هذا هو (فرانك)
‫هذا هو (فرانك)"
‫"فرانك".
‫رأيت الليلة شهابًا.
‫كنت أركض عبر المرج،
‫ثم رأيت أمامي مباشرةً...
‫وماذا نرى أمامنا؟
‫نجمةً صاعدة.
‫فمهما قال النقاد
‫عن الفيلم، من المؤكد أنهم سيحبونك.
‫هذا مؤكد بغض النظر عمّا يقولونه عن الفيلم.
‫الحبكة تتعقد.
‫تعرفين زوجتي "غاسي".
‫كل من حضر عرضًا في "برودواي"
‫يعرف "غاسي كارنيغي".
‫باركيني بطرف ثوبك.
‫برأيي، بحلول الغد،
‫سيكون كل هذا تحت تصرفك.
‫"سكوتي"، تشيرين إلى "الوادي".
‫هل كنت في الخارج طوال هذا الوقت؟
‫جرت العادة أن يحضر المضيف حفلته.
‫هل غنيت؟
‫لم يطلب أحد ذلك.
‫- "فرانكلين".
‫- لاحقًا.
‫أنت تتجاهلني.
‫هذا صحيح.
‫- لديّ مشاعر.
‫- وأنا لديّ زوجة.
‫أحبك كثيرًا.
‫وأنا أحبك أيضًا.
‫المهم، سأغادر. سأسافر غدًا إلى "نيويورك".
‫حين تصل إلى هناك،
‫لا تفوّت مسرحية "تشارلز كرينغاس" الجديدة.
‫لم أر منذ سنوات عرضًا
‫يستحق جائزة "بوليتزر" عن جدارة.
‫في كل جيل،
‫يطغى كاتب مسرحي واحد على أقرانه.
‫ويلي، ماذا قلتُ؟
‫ألا تعرف أنه في هذا المكان
‫يُحظر ذكر اسم "تشارلز كرينغاس"؟
‫- "ماري"، بحق السماء.
‫- أجل، انظروا،
‫كنت و"تشارلي" و"فرانك"
‫أصدقاء أوفياء لا نفترق.
‫هل يودّ أحد الخروج؟
‫حتى تلك المقابلة التلفزيونية المشهورة،
‫حيث قام "تشارلي"، أمام الأمة بأسرها...
‫- "ماري"، كفى!
‫- "ماري"، سبق أن حذرتك.
‫مرحبًا، وصلت الأرقام من الساحل الشرقي.
‫وقد فاقت التوقعات.
‫"مفاجأة فيلم (ظلام قبل الفجر)
‫هي (ميغ كينكيد)، إنها اكتشاف ساحر."
‫نخب "فرانكلين شيبرد"
‫الذي عرفته منذ بداياتنا معًا
‫في حانة صغيرة بائسة في "غرينتش فيليج".
‫نخب "فرانك شيبرد"،
‫مبارك للعميل الذي يحلم به كل محام،
‫بعمر الـ40 حقق نجاحًا ساحقًا في "نيويورك"،
‫والآن نجاح ساحق في "هوليوود"،
‫- متزوج من أسطورة "برودواي" هذه.
‫- توقف.
‫ومحاط بالأشخاص
‫الذين يعملون لديه، وبأمواله...
‫هل نلقي خطابات الآن؟
‫نخب "فرانكلين شيبرد"،
‫المنتج
‫والرجل الذي يملك كل شيء.
‫ومع أنني...
‫سمينة سكيرة منتهية...
‫أفضّل نفسي عليك في أي وقت.
‫انظروا إلى الساعة. عليّ الخلود إلى النوم.
‫سينتظر. اتصلي به.
‫- اخرجي.
‫- "غاسي".
‫أخرجوا الثملة البدينة.
‫أتسمحين لي بأخذ كأسك؟
‫لا، لا أسمح لك بأخذ كأسي.
‫- "فرانك".
‫- يا للهول.
‫"فرانك"!
‫حسنًا...
‫لن أُدعى إلى هنا بعد الآن.
‫لستم مضطرين إلى المغادرة فقط لأنني سأغادر.
‫أولًا، انتباه.
‫قلت: "انتباه!"
‫هل تصغون؟ لأن في جعبتي ما أقوله.
‫جميعكم حثالة.
‫وأنت...
‫أنت تستحقهم.
‫هذا مؤسف بحق.
‫- أليست شخصيةً مهمة؟
‫- لا، إنها ناقدة.
‫ألّفت كتابًا رائجًا ذات مرة.
‫ما كنت لأصدّق هذا.
‫خرجت أخيرًا من حياة "فرانك".
‫أجل، والخسارة لا تُحتمل.
‫ماذا حدث؟
‫جرحت يدها بقطعة زجاج.
‫لا داعي للقلق. أرجوك.
‫لا، جُرحت يد "ميغ".
‫- لا، لا داعي للقلق.
‫- "رو"، أحضر شيئًا.
‫- أحضر مطهرًا.
‫- أترون؟
‫حين يكون المرء نجمًا يافعًا،
‫يصبح أبسط شيء يخصه محط أنظار الجميع.
‫فاجرة.
‫توقف النزيف. سأعرّض الجرح للهواء قليلًا.
‫تجيدان إسدال الستار على مشهد.
‫أحضرت المطهر. أين المريضة؟
‫في أسفل المرج.
‫- تتدرّب على إيماءات الغنج.
‫- سيد "شيبرد".
‫"فرانك".
‫قبل أن أذهب، أريد أن أعرف...
‫كيف أصبح مثلك؟
‫إسداء النصائح أسوأ الرذائل،
‫لذا لا أنصح أحدًا.
‫مهلًا.
‫لا تكتب ما تعرفه بعقلك فقط.
‫اكتب ما تعرفه بقلبك.
‫والآن اغرب عن وجهي.
‫"إسداء النصائح أسوأ الرذائل"؟
‫هل قرأت ذلك على قميص يا "فرانك"؟
‫آسف. ما الخطب؟
‫الخطب فيك وفي تلك الفتاة الرخيصة.
‫أرجوك، لا تفعلي هذا.
‫لدينا حفلة في الخارج.
‫لعلّك خنتني، لكنك لن تهينني.
‫متى ستنسين الأمر؟
‫لم أقل إنك كبيرة.
‫الاستوديو قال إنك كبيرة على الدور.
‫طلقت زوجًا كان يعبد الأرض التي أمشي عليها
‫لأتزوج مثيرًا للشفقة مثلك.
‫ارتكبت خطأً واحدًا فقط في حياتي،
‫لكنني ارتكبته مرارًا وتكرارًا.
‫وهو الموافقة حين كان يجب أن أرفض.
‫- سامحيني.
‫- إياك أن...
‫أتريدين معرفة الحقيقة؟ الأمر صحيح.
‫لكن ما لن تفهميه هو أنها حساسة.
‫إنها تهتم. إنها مصدر إلهام.
‫إنها طوق النجاة الذي يمنعني من الغرق.
‫مثير للشفقة.
‫بعد كل هذه السنوات،
‫يجب أن أعترف لـ"تشارلي كرينغاس" بالفضل.
‫لطالما كان القزم العنيد
‫الوحيد الذكي ليعرف حقيقتك.
‫وأنا أحسد "تشارلي كرينغاس"
‫كل يوم في حياتي.
‫هذا مضحك.
‫هذا الكلام صادر من رجل ينسى الجمهور أعماله
‫بمجرد وصولهم إلى موقف السيارات!
‫لو كان بوسعي العودة للبداية
‫والبدء من جديد مع "تشارلي" بطريقة ما
‫لنكتب العروض ونحاول تغيير العالم،
‫لتخلّيت عن كل هذا في لمح البصر.
‫كذبت على نفسك طويلًا
‫إلى درجة أنك تصدق هذا غالبًا.
‫ألا ترين أنني خجل من كل هذا؟
‫وأنني سئمت من نفسي بقدر ما سئمت مني؟
‫أتصرف كأن الأمر مهم
‫لكيلا يرى الناس كم أكره حياتي
‫وكم أتمنى أن ينتهي هذا الأمر اللعين برمته.
‫وجدتها تركض على المرج تغني.
‫- آسف. خذي.
‫- قفي بثبات
‫- لأضع المطهّر على يدك.
‫- حسنًا.
‫أريد وشريكة حياتي أن نتمنى لكم ليلة سعيدة.
‫"ميغ"!
‫كان زوجي يخبرني للتو
‫بأنك الفاجرة الحالمة
‫- التي تمنعه من الغرق.
‫- "غاسي"، كفى!
‫بالتأكيد يا "فرانك". سأتوقف.
‫لكن ربما لن تبقى حالمةً الآن.
‫كان ينام معها يا "دوري"!
‫قلت إن علاقتنا انتهت!
‫الآن انتهت علاقتنا!
‫أنا وأنت وهي وكل ما يجمعنا
‫قد انتهى!
‫"كيف انتهى بك المطاف هنا؟
‫ما الواقعة التي أدّت إلى ذلك؟
‫كيف انتهى بك المطاف هنا؟
‫الأحلام لا تموت لذا لا تغفل عن حلمك
‫فقبل أن تدرك أين أنت، ستجد أنك حققته
‫قد تتعرج الطرق
‫وقد تجد أن ما تركته خلفك
‫- هو حلمك
‫- حلمك
‫- ارع حلمك
‫- كيف يحدث ذلك؟
‫- تتطلب الأحلام وقتًا
‫- كان كل شيء جليًا فيما مضى
‫يمضي الوقت
‫كيف لك أن تضل الطريق هكذا؟
‫لم لا تستدير وتعود أدراجك؟
‫- كيّف حلمك
‫- كيف يحدث ذلك؟
‫- أين هي تلك اللحظة؟
‫- مع الطريق
‫متى اختفى الطريق خلفك؟
‫أين خرج كل شيء عن سيطرتك؟
‫كيف انتهى بك المطاف هنا؟
‫- 1975
‫- 1974
‫1973"
‫"على الهواء"
‫هذه أغنية "كان ما بيننا جميلًا"
‫لـ"فرانك سيناترا"
‫من فيلم ومسرحية "أزواج موسيقيون"
‫الناجحة في "برودواي".
‫ملحّنا ذلك العرض،
‫"فرانكلين شيبرد" و"تشارلز كرينغاس"،
‫موجودان في الاستوديو معنا الليلة،
‫وسنقابلهما ونتحدث إليهما.
‫لكن أولًا، إليكم الأخبار.
‫"هال"؟
‫القصة الرئيسية في حلقة الليلة
‫من برنامج "أخبار من (نيويورك)".
‫اليوم، تحتفل أمتنا أخيرًا
‫بوقف إطلاق النار في "فيتنام"،
‫حيث بلغت حصيلة القتلى المأساوية هناك
‫نحو 46 ألف أمريكي.
‫"جودي"؟
‫على الصعيد المحلي، العمدة "آيب بيم"...
‫حسنًا، سيد "كرينغاس"، ما رأيك؟
‫أظن أن أسوأ كوابيسي قد تحقق.
‫- أشبه "ريتشارد نيكسون".
‫- "تشارلي".
‫- "تشارلي"!
‫- لا يا "ماري".
‫لا، لا تتحدثي إليّ.
‫هذا الأمر برمته خطؤك.
‫لا أعرف لما سمحت لك بإقناعي بهذا الذل.
‫إليك المشروب الذي طلبته.
‫"ماري"، كم أنت لطيفة.
‫بحقك يا "تشارلي". أحتاج إلى شراب.
‫أجل، شراب واحد. ماذا تريدين؟
‫زجاجة فودكا وقشة.
‫- أين "فرانك"؟
‫- "فرانك"؟
‫ربما ذهب ليوقّع عقدًا لتلحين فيلم آخر
‫أو يبرم صفقة تسجيل.
‫يمكنني إخبارك إلى أين لا يذهب،
‫إذ لا يأتي للعمل على عرضنا أبدًا.
‫حسنًا، عندما اتصلت بـ"كاي تي"
‫لترتيب هذه المقابلة،
‫أوضحتُ تمامًا
‫أن الشيء الوحيد الذي جئتما للتحدث عنه...
‫هو عرضكما القادم
‫والوقت الذي قضيتماه في العمل عليه.
‫منذ أن تزوج "فرانك" بـ"غاسي"،
‫عمله الوحيد هو العلاقات العامة.
‫وأين تعلّم ذلك يا "تشارلي"؟
‫على ذلك اليخت اللعين.
‫مهلًا، من أرسله على متن ذلك اليخت اللعين؟
‫تبًا لـ"فرانك".
‫اسمعي، بدأتُ مسرحيةً بمفردي.
‫وإن لم يظهر "فرانك" خلال 30 ثانية،
‫فسأخرج من ذلك الباب فورًا.
‫أعرف "فرانك" يا "تشارلي".
‫إذا تواصلت معه مجددًا،
‫وإذا ألزمته اليوم علنًا،
‫فأقسم إنكما بحلول الغد ستعودان
‫للعمل معًا مرةً أخرى.
‫عليك أن تساعد في إنقاذه يا "تشارلي".
‫"يا صديقي القديم
‫ما رأيك يا صديقي القديم؟
‫أصلح المشكلة يا صديقي القديم
‫امنح الصداقة القديمة فرصةً
‫لم التجهّم؟
‫سنستمر إلى الأبد
‫أنا وأنت وهو
‫حيوات كثيرة على المحك
‫صداقة بهذا العمر
‫لا بدّ أن تكون غاية في الأهمية
‫لذا إذا أخطأ صديقنا القديم
‫ألا يجب أن يعينه صديقه القديم؟
‫هذا نحن يا صديقي القديم
‫فيم الجدال
‫يا صديقي القديم؟
‫نخبنا
‫من مثلنا؟
‫قلة قليلة
‫(تشارلي)
‫لم لا يعود الوضع كما كان؟
‫أحببت الوضع كما كان
‫"تشارلي"، أنا وأنت
‫كنا ألطف حينها
‫كنا لطيفين
‫كان الأطفال والمدن والأشجار لطفاء
‫كل شيء
‫لم أعد أعرف من نحن
‫وبدأت أفقد اهتمامي
‫تأمّل حالنا يا (تشارلي)
‫لم يبق شيء كما كان
‫أريد أن يعود الوضع كما كان
‫ساعدني لكيلا أتذكّر ذلك الحين
‫ألا تتذكّر؟
‫كان زمنًا جميلًا
‫كان جميلًا حقًا
‫ساعدني يا (تشارلي)
‫أعد الوضع كما كان"
‫هيا.
‫اسمع، نعرف أن الوضع كان أفضل
‫حين كنا نحن الـ3 معًا يا "تشارلي".
‫بحقك يا "ماري"، لم نعد نحن الـ3 فريقًا.
‫أصبح كل منا مستقلًا بنفسه.
‫"(تشارلي)
‫لم يبق شيء كما كان
‫أريد أن يعود الوضع كما كان
‫كانت الأمور أسهل حينها بحق
‫المشكلة يا (تشارلي)
‫هي أن هذا ما يفعله الجميع
‫يحمّلون مسؤولية الوضع الحالي
‫للوضع السابق
‫للوضع الذي لم يكن
‫أبدًا
‫موجودًا"
‫يا للهول يا "ماري".
‫أما زلت تحبينه بعد كل هذه السنوات؟
‫عليك أن تساعد في إنقاذي إذًا يا "تشارلي".
‫"تشارلي" و"فرانك"، نحن في استراحة،
‫ثم سيأتي دورنا. اتبعاني.
‫- "فرانك" ليس هنا.
‫- "ليس هنا"؟
‫أين "فرانك"؟
‫"فرانك" هنا، وهو آسف.
‫منذ أن تزوجت من "غاسي"،
‫أصبحت الحياة عبارة
‫عن سلسلة اجتماعات لا تنتهي.
‫- مرحبًا!
‫- مرحبًا. لم أرك منذ زمن.
‫اشتقت إليك يا رفيقي.
‫ويا "ماري"...
‫يا للروعة يا "ماري"، أنت فاتنة.
‫خسرت القليل من الوزن؟
‫80 كيلوغرامًا.
‫لكنه ما زال يتصل بي.
‫أرجوك يا "فرانك".
‫"فرانك"، إلى الكرسي. "تشارلي"، تعال معي.
‫"كاي تي"، أظن...
‫أظن أنني رأيت زوجي السابق يحوم في الخارج.
‫أيمكنك الحرص على عدم دخول أحد؟
‫أصبح عالةً أبدية.
‫- عُلم. تحرك رجاءً.
‫- شكرًا.
‫- علينا البدء!
‫- المعذرة.
‫سيدة "شيبرد"، أعلم أن هذا غير لائق،
‫لكنني كتبت سيناريو فيلم
‫اسمه "ظلام قبل الفجر"،
‫وهو مثالي لك.
‫هذا غير لائق فعلًا.
‫أعطني إياه.
‫تقبّلت حقيقة أنني إذا رفضت استلام
‫النصوص من الناس، فلن أستطيع الخروج أبدًا.
‫"فرانك"، هل أخبرت "ماري"
‫عن إبرام صفقة الأفلام الـ3؟
‫لا.
‫لكنني أريد أن أخبر "تشارلي" بنفسي.
‫أتحيّن اللحظة المناسبة.
‫يا للهول.
‫شرحت لـ"فرانك"
‫أن تأليف عرض في "برودواي"
‫يجعله مهمًا في "نيويورك".
‫لكن إنتاج فيلم
‫يجعله رقمًا صعبًا في جميع أنحاء العالم.
‫"فرانك"، دورنا! لنتحرك.
‫"غاسي".
‫مرحبًا يا "غاس".
‫- "جو".
‫- أنت فاتنة.
‫أنا مشغولة الآن يا "جو".
‫أجل، كنت آمل... كنت...
‫كنت آمل...
‫كنت آمل أن تقرضيني 100 دولار.
‫"جو". أنا...
‫يا للهول.
‫لا يمكنك مواصلة فعل هذا بي يا "جو".
‫هذه...
‫هذه المرة الأخيرة.
‫أجمع مموّلين لمسرحيتي القادمة.
‫اعذرني يا "جو".
‫- إنهم ينتظرونني.
‫- أجل.
‫أنا آسفة.
‫ننتقل الآن إلى أهم خبر في أمسيتنا.
‫أصدرت اليوم المحكمة العليا حكمها النهائي
‫بتشريع الإجهاض.
‫صرحت المحكمة أن الإجهاض يجب أن يكون قرارًا
‫تتّخذه المرأة وطبيبها.
‫حُسم جدل طويل الأمد.
‫"جودي".
‫لمن انضم إلينا متأخرًا،
‫نحن نستمع إلى "فرانك سيناترا"
‫وهو يغني الأغنية الناجحة
‫لـ"فرانكلين شيبرد" و"تشارلز كرينغاس"،
‫وهما ضيفانا التاليان
‫في بث مباشر من "نيويورك".
‫"فرانك"، أنا ممتنة لك على هذا الصنيع.
‫"صنيع"؟ أتقصدين ما فعلته لي أثناء الطلاق؟
‫لهذا نحن هنا.
‫- كيف حال ابنك؟
‫- أتودين رؤية صورته؟
‫لا، لكن افعل ذلك على الهواء،
‫وسأفتعل التأثر وأذرف الدموع
‫وأبدو كالمجنونة.
‫يعشق الجمهور استدرار العواطف.
‫فهمت أن التهنئة واجبة.
‫تناهى إلى مسمعي أنك أبرمت للتو عقدًا
‫لإنتاج ثلاثة أفلام.
‫- كيف عرفت ذلك؟
‫- لا تقلق.
‫أدرك أن الخوض في هذا على الهواء محظور.
‫وأظن أن الخوض فيه أمامي كان محظورًا أيضًا.
‫"تشارلي"، كنت أتحيّن
‫الفرصة المناسبة لمصارحتك.
‫هذا لا يغيّر خططنا.
‫يستغرق كل فيلم
‫شهرين أو ثلاثة.
‫تقول كل مرة إنه سيستغرق ذلك.
‫لم أوقّع العقد بعد.
‫أتعلم كم انتظرتك لتفرغ من هذا المشروع؟
‫توقفا للحظة، نحن على وشك بدء البث.
‫عليّ إعالة ابني.
‫وطليقتي تستنزف نقودي.
‫ماذا لو أنهينا هذا العرض وقدمناه
‫وقالوا عنه إنه رديء؟
‫"فرانك"، أعيل 4 أطفال.
‫ولا أقيم وزنًا لما يقولون.
‫إن قلت إنه جيد وأيدتني...
‫حسنًا، سنبدأ الآن.
‫لا يعجبه العرض إلا إن أدرّ عليه الكثير.
‫أهلًا! عدنا إليكم.
‫ومرحبًا بكم في فقرة "المشاهير"
‫ضمن برنامج "اليوم في (نيويورك)".
‫يشاركني الجلسة
‫شخصان يتمتعان بموهبة استثنائية.
‫السيد الجالس إلى يميني هو...
‫- "فرانكلين شيبرد". كدت أنسى.
‫- ومن أيضًا؟
‫إنه هو بالفعل. ما حاجته إلى الكذب؟
‫ولا فكرة لديّ من أكون.
‫هذا صديقي المقرب وشريكي الأبرز في العمل،
‫"تشارلي كرينغاس".
‫إنهما مبدعا أغاني "أزواج موسيقيون"،
‫للمسرح والسينما معًا.
‫كما كتبا "حزن جميل".
‫وسيحمل عملهما المشترك الجديد
‫عنوان "انعطف يسارًا".
‫لكننا سنتطرق لذلك لاحقًا.
‫يبدو أن هذا بعيد المنال.
‫وقد تزوجت مؤخرًا من نجمة تلك العروض،
‫"غاسي كارنيغي".
‫- أليس كذلك؟
‫- بلى، هذا صحيح.
‫وأنا متزوج من "إيفلين".
‫تتحدث "برودواي" بأسرها
‫عن أنكما الخلف القادم
‫لـ"روجرز" و"هامرستاين"،
‫"ليرنر" و"لوي".
‫"إيرفينغ" و"برلين".
‫فلنعد إلى البدايات.
‫كلاكما من "شيكاغو".
‫هل تزاملتما في المدرسة والجامعة؟
‫لا. درست في جامعة "كولومبيا"
‫وهو في "جوليارد".
‫جمعتكما صداقة وطيدة طوال حياتكما إذًا.
‫حتى حلّ هذا اليوم.
‫كأي شريكين،
‫عصفت بنا خلافات والتزامات،
‫لكن السحر الحقيقي
‫في اجتماعي أنا و"تشارلي".
‫"تشارلي" وأنا.
‫أعجبتني العبارة.
‫كيف تجري آلية العمل بينكما؟
‫أتسمحين لي بالإجابة؟
‫تفضّل.
‫كيف نعمل معًا؟
‫بكل سرور.
‫حسنًا، يعزف هو...
‫فأعزف أنا...
‫"وسرعان ما نشرع
‫بالدندنة معًا
‫وهذا ما يُعرف بكتابة أغنية
‫ثم يعزف...
‫فأعزف أنا...
‫فيرن الهاتف
‫فيبدأ بالدمدمة، دمدمة، دمدمة
‫(أجل 'جيروم')، دمدمة
‫(لا 'جيروم')
‫دمدمة، دمدمة، دمدمة
‫(جيروم) محاميه
‫(افعلها يا 'جيروم')
‫(عذرًا يا 'تشارلي')
‫فأعزف أنا...
‫ويعزف هو...
‫وأعزف أنا...
‫وسرعان ما نندمج في العزف
‫(عذرًا يا 'تشارلي')
‫السكرتيرة
‫عبر الهاتف الداخلي: (نعم يا آنسة 'طنين')
‫(إنه مرسال)
‫(شكرًا، آنسة 'طنين'
‫اطلبي أن ينتظر
‫هلّا تطلبين السيارة وتتصلين بالمصرف؟
‫هلّا تبرقين للساحل؟ هلّا...)
‫(عذرًا يا 'تشارلي')، دمدمة، دمدمة، دمدمة
‫(بع الأسهم) دمدمة
‫(اشتر الحقوق)
‫دمدمة، دمدمة، دمدمة
‫(سأحول الاتصال إلى الانتظار)
‫(نعم يا آنسة 'طنين')
‫(أتى من أجل المقابلة)
‫(شكرًا آنسة 'طنين'
‫اطلبي أن ينتظر
‫هلّا تبرقين للسيارة وتطلبين الساحل؟
‫هلّا تراسلين المصرف؟)
‫وتومض الهواتف وتُباع الأسهم
‫ويُبقي بقيتنا في وضع الانتظار
‫وهو غارق في صناعة الأفلام
‫وافتتح الآن شركةً، نعم
‫بينما أقبع في المنزل مع زوجتي وأطفالي
‫أنتظر سماع عروض الأفلام
‫أملك قاربًا شراعيًا متواضعًا
‫وأحب التأمل، نعم
‫يسافر إلى (كاليفورنيا)
‫وأناقش أمره مع طبيبي النفسي
‫هذه قصة أسلوب عملنا
‫أنا وشركة (فرانكلين شيبرد)"
‫بدأ هذا يروق لي.
‫أعدك بالصراحة المطلقة
‫إن تكفلت بالدعوى القضائية.
‫"فرانك"، عندما تعملان معًا،
‫ولطالما أثار هذا فضولي،
‫أيهما يسبق الآخر عادةً، الكلمات أم اللحن؟
‫عادةً، العقد.
‫يبدو من نبرتك
‫أنك ترى جني المال مفسدة للفنان.
‫عذرًا، "المال"؟
‫هل قلتُ "المال"؟
‫"لا، أحب
‫المال كثيرًا
‫أعني أن وجوده خير من عدمه
‫لكن حين يتمحور الأمر
‫حول المال، المال
‫حين يصبح شغلك الشاغل...
‫المال..."
‫وهذا أمر طبيعي...
‫اسمعي.
‫يتقن "فرانك" لعبة المال ببراعة.
‫لكن في الحقيقة، هناك من يتقنها أفضل منه.
‫نعم، و"فرانك" ملحن بارع.
‫وفي الحقيقة،
‫لا يتقن ذلك أحد مثله.
‫"ومع ذلك، تُومض الهواتف وترن الأجراس
‫ولا أعلم ما الذي يفعله
‫لكنه يجني أموالًا طائلة
‫والكثير منها لي
‫صحيح، لذا أرضى بذلك وأشرع في كتابة مسرحية
‫لكنه يكتشف هذا بطريقة ما، إذ في الحال
‫يرن الهاتف: (مرحبًا يا صاح
‫أتودّ كتابة عرض؟ لديّ فكرة عبقرية
‫سنمتلك الحقوق
‫مع بند انسحاب بعد أسبوعين
‫ومهلة محددة لضمان التنفيذ
‫إضافةً إلى نسبة من إجمالي العائدات)
‫وها أنا ذا في (كاليفورنيا)
‫أناقش الصفقات ويحمرّ وجهي غضبًا
‫عدت للعمل، وأعني ذلك حرفيًا
‫عدت للعمل لدى شركة (فرانكلين شيبرد)
‫يحدث ذلك خلسةً
‫وبدهاء يفوق الخيال
‫تبدأ وليس معك سوى أغنية لتغنيها
‫باللحظة التالية
‫تصبح (فرانكلين شيبرد)"
‫مهلًا. تجاوزت الحدود بهذا.
‫"فرانكلين"، دعني أسألك...
‫لست مقربًا من "فرانك" كثيرًا.
‫- لم نعد كما كنا.
‫- يا "فرانك"...
‫والصداقة كالحديقة.
‫عليك ريّها ورعايتها والاهتمام بها.
‫وفي الحقيقة، أفتقد تلك الحديقة.
‫وأريد استعادتها.
‫انظري.
‫"لم يحدث شيء لا يمكن تغييره
‫إنها مجرد عثرة عابرة
‫الصداقة كنز لا يمكن فقدانه"
‫سيداتي وسادتي، لا تسمحوا لي بخسارة
‫أعظم ملحن حظي به كاتب أغان على الإطلاق.
‫هاتفوه. راسلوه.
‫استوقفوه في الطرقات. ستعرفونه فورًا.
‫إنه الشخص المنكبّ على دفتر شيكاته.
‫واطلبوا من ذلك الرجل أن يعود إلى البيانو.
‫"يحدث ذلك خلسةً
‫تعيش كل يوم على الحافة
‫أولًا الجوائز، ثم اللقاءات
‫يا للهول
‫أظن أن الأمر قد حدث
‫أوقفوني حالًا قبل أن أغرق
‫انتصار آخر لا أقوى على رفضه"
‫في حال لم تلاحظوا،
‫هذه إطلالتي الأولى على التلفاز
‫وستكون الأخيرة! لا!
‫"المهم، مهما حدث
‫سنذهب جميعًا لنحتسي نخبنا
‫هذا هو الرجل الذي أحبه
‫الرفيق القابع في الأعماق
‫دمدمة، دمدمة، دمدمة
‫(بسرعة 'جيروم'، صلني بالرئيس
‫هناك معتوه يصرخ عبر شاشتي)
‫في أعماق...
‫في أعماق (فرانكلين شيبرد)
‫راسلوه إلى عنوان
‫أي مصرف في (الولايات المتحدة)
‫شركة مساهمة"
‫ننتقل الآن إلى فاصل إعلاني.
‫شكرًا لكما.
‫يا لها من كارثة!
‫كانت مذبحة علنية يا "تشارلي". هنيئًا.
‫- "فرانك"، أنا...
‫- أظن أنك قلت ما يكفي.
‫منذ سنوات تتحيّن فرصة مهاجمتي
‫وتضعني دومًا في مواقف
‫تُضطرني إلى الدفاع عن نفسي، لكن هذا...
‫لا أدري لما قد يرغب أحد في إذلال
‫وخيانة أقدم صديق له في الوجود
‫بتلك الطريقة،
‫لكنني أضمن لك
‫أنك لن تظفر بفرصة لفعلها ثانيةً.
‫خرجت من حياتي بلا رجعة.
‫لا، أنا آسف...
‫أتعتذر بعدما جعلتني أضحوكة على الملأ
‫وسخرت مني وحقّرت من شأني
‫بينما كنت لأفديك بروحي؟
‫- أعلم. اسمح...
‫- اخرس!
‫أحببتك طوال تلك السنوات
‫مهما فعلت، لكن يبدو لي
‫أني لا أعيش حياتي بمعاييرك أو بطريقتك،
‫لذا كان عليك إسقاطي ورؤيتي أنزف.
‫أحب حياتي يا "تشارلي".
‫لذا اخرج منها غير مأسوف عليك!
‫يا رفيقيّ، ما رأيكما بأن نذهب نحن الثلاثة
‫لنشرب حتى الثمالة ونتحدث، اتفقنا؟
‫- لا بدّ لنا من التحدث.
‫- "فرانك".
‫- "فرانك"، أنت بخير؟
‫- هلّا نتحدث؟
‫في بعض الثقافات، حين يرتكب أحد حماقة
‫أو شرًا أو يخون، فإنه يُنفى من حياتهم.
‫يعتبرونه غير موجود.
‫لا يحدثونه أو ينظرون إليه
‫أو يعترفون بوجوده. يصبح في نظرهم ميتًا.
‫ميت تمامًا ولا سبيل لعودته.
‫- هلا أشرح...
‫- "فرانك"!
‫...ما الدافع وراء كل ذلك؟
‫"بعض الطرق ممهدة وبعضها وعرة
‫بعض الطرق تحلق فيها عاليًا
‫بعض الرحلات قاسية وتثير التوتر
‫لم تصعّب الأمور بالتذمر؟
‫السبل المتاحة كثيرة
‫- 1972
‫- 1971
‫- ثمة طرق سهلة
‫- رحلة واحدة
‫- وبعضها وعرة
‫- هذا كل ما ستناله
‫- ثمة طرق تحلق فيها
‫- رحلة خاطفة واحدة
‫تلفّت حولك قليلًا
‫- ثمة رحلات قاسية
‫- رحلة خاطفة
‫وتثير التوتر
‫- عبر الريف
‫- لم تصعّب الأمور
‫- بالتذمر؟
‫- الزم المسار
‫السبل المتاحة كثيرة
‫1970
‫ثمة طرق تحلق فيها
‫1969
‫كيف يبدأ الأمر؟
‫هل يتلاشى ببطء
‫فلا تلحظ حدوثه حتى؟
‫1968"
‫ماذا؟ أليست هناك؟
‫أتعلمين موعد عودتها المتوقع؟
‫إنه مفتوح!
‫عذرًا. لا تتوقعين عودتها حتى متى؟
‫حتى انتهاء العرض المسرحي؟
‫لا، لا أريد ترك رسالة.
‫مهلًا، بلى.
‫هلّا تخبرينها بأن "فرانكلين"...
‫"فرانكي"!
‫يا للروعة، "فرانكي"! لا أصدّق عينيّ!
‫اشتاق إليك كثيرًا يا بنيّ!
‫كبرت كثيرًا يا فتى.
‫أبي، رأينا قاربك، لكننا لم نرك.
‫حقًا؟
‫ما يذهلني حقًا هو أننا لم نعد ننتظرك
‫عند ذاك الرصيف لمفاجأتك.
‫كم كان موقفنا محرجًا.
‫لا ينزل ركاب الدرجة الأولى
‫عند الرصيف العام!
‫لدينا جسر خاص عند مقدمة السفينة
‫وقبطان يرافقنا مباشرةً
‫إلى سيارة الليموزين.
‫بالطبع! يا لسذاجتنا.
‫"ماري"، ظننتُ أنك تعرفين.
‫طلب من "بيث" إرسال "فرانكي" من "هيوستن".
‫أبي، لدي 32 بطاقة بريدية تملأ جداري.
‫بطاقة التمساح وقناة "بنما"
‫هما المفضّلتان عندي.
‫يا للروعة، انظروا إلى ذلك.
‫أحضر معه تمساحًا لـ"فرانكي".
‫يا له من صغير...
‫يا للمصيبة، "فرانكي"! "فرانكي"، أنقذني!
‫يا للهول!
‫شكرًا أيها العم "تشارلي".
‫هذا كفيل بأن تراوده أحلام سعيدة.
‫حسنًا، ابدأ بسرد تفاصيل الرحلة،
‫ثم سأحتاج إلى مرشد سياحي
‫ليريني أرجاء هذه الشقة المترامية.
‫يعود الفضل في ذهابي لكما.
‫لم أفعل شيئًا لم يتّسم بالبذخ.
‫عيشة باذخة وطعام باذخ ورفقة باذخة.
‫زوجتي "إيفلين" المسكينة،
‫التي لا تغادر أبدًا
‫منزلنا المتواضع في الريف البائس،
‫يا للمسكينة،
‫ستترك أطفالنا المساكين عند أمها المسكينة.
‫وصلت الفكرة.
‫حيث ينتظرون "فرانكي".
‫ثم ستلاقينا "إيفلين" نحن الـ3 في...
‫انتظر. تمهل.
‫أين؟ أين اللقاء؟
‫- لن تحزر المكان.
‫- نادي "داون تاون".
‫- "تشارلي".
‫دعوني أفكر.
‫حانة صغيرة تعج بالدخان في "غرينتش فيليج"
‫أم حفل استقبال أسطوري في نادي "كولوني"؟
‫يا له من خيار صعب.
‫"فرانك"، أنا آسف للغاية.
‫يجب أن توافينا بقائمة لما هو دارج والعكس.
‫تعرف كم يعني لي هذا الهراء.
‫مهلًا.
‫انتظروا لحظة.
‫الهدايا.
‫نسيت... الهدايا.
‫هذه للعمة "ماري".
‫شكرًا لك.
‫وهذه للعم "تشارلي".
‫حسنًا...
‫بنيّ، تحلق نحو 40 من هداياك الآن في الجو
‫بين "جبل طارق" و"تكساس"،
‫لكنني أؤكد لك بأنها تستحق عناء الانتظار.
‫إنه كتابي باللغة الإسبانية.
‫اشتريته من "فالبارايسو" في "تشيلي"،
‫حيث كان يزيّن واجهات كل المتاجر.
‫"ماري"، قصّي على "فرانك"
‫كيف غير النجاح حياتك.
‫حسنًا، سأبدأ أنا.
‫انضمت "ماري" إلى معسكر الأعداء.
‫- "تشارلي".
‫- "فرانكي"، أخبر العمة
‫كم طفلًا في صفك يقول:
‫"عندما أكبر، أريد أن أصبح ناقدًا مسرحيًا"؟
‫"تشارلي"، اصمت وافتح هديتك.
‫فعلت ذلك.
‫ما هي؟
‫- ما الأمر؟
‫- إنه عقد خيار.
‫عُرضت علينا ثروة صغيرة
‫لإنتاج نسخة سينمائية من "أزواج موسيقيون"!
‫يا للروعة!
‫- هذا غير معقول!
‫- "فرانكي"، تعال.
‫خذ هذا إلى أبيك وقل بوضوح شديد:
‫"لن تقنعني أموال الكون بأسره."
‫على الرحب والسعة. أقدّر امتنانك.
‫شكرًا جزيلًا.
‫لن تقنعني أموال الكون بأسره.
‫يا للروعة.
‫"فرانكي"، ما رأيك بأن نذهب
‫لنستكشف خبايا هذه الشقة العملاقة؟
‫غلبني التعب.
‫هذا طبيعي يا بطل، كان يومك شاقًا.
‫أجل، يمكننا الاستراحة في الأعلى.
‫- طابت ليلتك يا أبي.
‫- طابت ليلتك.
‫حسنًا، هيا بنا.
‫لنر ما يمكننا إيجاده لك هناك.
‫ماذا يُوجد هنا برأيك؟
‫"تشارلي"، أنا في الـ31 من عمري.
‫أخذت "بيث" كل شيء بالطلاق.
‫عليّ التفكير في ابني.
‫لذا سامحني إن صادف واحتجت إلى المال.
‫إذًا فلننجز العمل، وسيأتي المال تباعًا.
‫"فرانك"، لا يمكننا الاستمرار
‫في اعتبار فننا
‫- شيئًا ثانويًا على الهامش.
‫- الوقت ليس مناسبًا.
‫هل كُتب عليّ الفقر لأبدع في التلحين؟
‫فحين تصبح ثريًا لن تبدع.
‫"تشارلي"، صدقني،
‫يمكننا إيصال رسالة مهمة من خلال الفيلم.
‫أحضروا ممرضةً أو طبيبًا
‫أو حارسًا أو مرافقًا،
‫- أيًا كان.
‫- ثق بي.
‫- أنت ثق بي.
‫- "تشارلي"، اسمع!
‫"فرانك"، أنت اسمع. هل تسمعني؟
‫لا. أبدًا، مطلقًا. لا.
‫مهلًا!
‫"نخبنا
‫من مثلنا؟
‫قلة قليلة
‫يا صديقي القديم
‫هل أنت بخير يا صديقي القديم؟
‫ما قولك يا صديقي القديم؟
‫هل نحن كغيرنا أم استثناء؟
‫يمضي الوقت
‫ويتبدل كل شيء آخر
‫أنا وأنت
‫نستمر في الفصل القادم
‫يتلاشى معظم الأصدقاء
‫أو يخيّبون الظن
‫والجدد يُصنعون على عجل
‫وفي الشدائد يفون بالغرض بالتأكيد
‫لكن نحن يا صديقي القديم
‫فيم الجدال يا صديقي القديم؟
‫نخبنا
‫من مثلنا؟
‫قلة قليلة
‫لذا يا صديقي القديم
‫أخبرني بالتفصيل يا صديقي القديم
‫ابدأ بإلقاء التحية يا صديقي القديم
‫أريد الزمان والمكان والكيف
‫الأصدقاء القدامى
‫يغدون عادةً متأصلة
‫لم أدرك قط
‫كم افتقدتك حتى هذه اللحظة
‫يتلاشى معظم الأصدقاء أو يخيبون الظن
‫والجدد يُصنعون على عجل
‫بعضهم ذوو قيمة أيضًا
‫لكن نحن يا صديقيّ القديمين
‫فيم الجدال يا صديقيّ القديمين؟
‫سأخبرك بشيء
‫يشير الصديق الحق إلى أكاذيبك
‫بينما يتعايش الأصدقاء القدامى ويتأقلمون
‫ينصح الصديق الحق بمحبة
‫بينما يسامح الصديق القديم بمحبة
‫والأصدقاء القدامى
‫يدعونك تمضي في طريقك
‫يساعدونك لتجد طريقك
‫يعذرونك حين تخطئ
‫- إذا أخطأت
‫- حين تخطئ
‫محقًا كنت أم مخطئًا
‫المهم هو أن الأصدقاء القدامى
‫لا يكترثون لخطئك
‫صحيح، لكن ليس لوقت طويل
‫- ما هو الوقت الطويل؟
‫- إذا أخطأت
‫- حين تخطئ
‫- الحقيقة أن الأصدقاء القدامى
‫يتركون أثرهم فيك
‫لكن لا ينبغي للأصدقاء القدامى التنافس
‫لا يفرض الأصدقاء القدامى المطالب
‫يجب أن يفرضوا المطالب
‫لا تفرض مطالب تعجز عن تلبيتها
‫وما نفع المطالب سهلة المنال؟
‫هناك وقت للمطالب، سواء كنت..."
‫- أنت لا تخطئ!
‫- لو كنت محقًا،
‫لكنتُ أول المعترفين!
‫ترى كل الطرق خاطئةً إلا طريقتك!
‫"يا صديقيّ القديمين
‫كيف نحافظ على صداقتنا القديمة؟
‫من يدري يا صديقيّ القديمين
‫كيف نجت صداقة قديمة؟
‫كانوا ذات يوم رفاق الضحك المستمر
‫وأصبحوا ذات يوم جزءًا من حياتنا
‫يتدفق الأصدقاء الجدد عبر الباب الدوار
‫قد يكون أحدهم أكثر من مجرد صديق"
‫توقف.
‫"إذا وجدت واحدًا يفي بالغرض
‫لكن نحن يا صديقيّ القديمين
‫فيم الجدال يا صديقيّ القديمين؟
‫نخبنا
‫من مثلنا؟
‫صديقان قديمان
‫لا يكفي أقل من ذلك يا صديقيّ القديمين
‫يجب أن يكون لديك صديقان قديمان
‫ليعيدا لك التوازن
‫يوبّخك أحدهما على عيوبك ونزواتك
‫والآخر يقنعك
‫بأن الثاني مخطئ
‫يتلاشى معظم الأصدقاء
‫أو يخيّبون..."
‫تبًا.
‫"...الظن والجدد يُصنعون على عجل
‫يبقون مثاليين ما داموا جددًا
‫لكن نحن يا صديقيّ القديمين
‫فيم الجدال يا صديقيّ القديمين؟
‫نخبنا
‫من مثلنا؟"
‫حسنًا.
‫"قلة قليلة"
‫يا للمعاناة!
‫أكره أن أكون آخر من يعلم.
‫زوجتي هذه لا يفوتها شيء.
‫لم تكن لديّ أدنى فكرة أن الثلة ستأتي.
‫كانت بديلتي تؤدي الدور
‫في الأسابيع الماضية،
‫وأصر "جو" أن أراها كنوع من المجاملة.
‫لكن أولًا، أصررت أن يرى "جو"
‫شقة "فرانك" الجديدة.
‫هل رأيت يومًا
‫تلك الخرابة التي كان يعيش فيها؟
‫صممتُ لها الديكور.
‫سأتصل بالجراح العام غدًا ليقص لساني!
‫كلام الليل يمحوه النهار.
‫انظر يا "جو"، إنه "تشارلز".
‫يمكننا الآن اعتبار الليلة ناجحةً.
‫مرحبًا يا "غاسي".
‫لم أسمع جرس الباب.
‫لأنني لم أقرعه.
‫لا أفعل ذلك أبدًا
‫حين يكون المفتاح معي.
‫سأصمم ديكور هذا المنزل.
‫عرضتُ أجرًا مناسبًا.
‫مجانًا.
‫أتخيّل كل الأثاث هنا،
‫بدرجات ألوان شقائق النعمان.
‫كرسي...
‫كرسي ومسند قدمين...
‫وأريكة.
‫أحتاج إلى عملية زرع مخ.
‫نسيت أننا جلبنا هديةً تافهةً
‫بمناسبة المنزل الجديد.
‫شمبانيا باهظة الثمن بشكل مفرط.
‫سأفتحها.
‫"تفضّلي." حسنًا، سأفعل ذلك.
‫سأذهب لتفقد الأجواء في الخارج.
‫تسرّني رؤيتك دائمًا يا "جو".
‫ورؤية زوجتك.
‫عزيزي "جو"، الكؤوس في المطبخ،
‫وبما أننا في منزل "فرانك"،
‫يمكنه أن يشرّفنا بفتحها.
‫هيا يا عزيزي.
‫لدينا موعد عرض مسرحي.
‫بدأت تصدر لي الأوامر منذ اليوم الأول.
‫تسرّني رؤية الثلة القديمة.
‫هل يمكنهما رؤيتنا؟
‫نعم.
‫لم أفرغ حقائبي حتى.
‫حسمت أمري. سأترك "جو".
‫- سيتحطم قلبه.
‫- أو سيتحطم قلبي أنا.
‫سأتصل بك حين أصل المسرح.
‫- من المفترض أن أخرج.
‫- أرجوك.
‫أرجوك، عليك انتظار مكالمتي.
‫- "غاسي".
‫- أنا يائسة.
‫سأنتظر مكالمتك.
‫اعتبر نفسك تلقيت قبلة.
‫جلبت لهذا الرجل كل شيء
‫قد يشتهيه المرء في مطبخ، باستثناء الكؤوس.
‫ها هي، سأحضرها. ما زالت موضبة.
‫انظر إليّ. هذا يعني لا.
‫سأذهب إلى الحمّام لإصلاح مظهري.
‫إنها شمبانيا من الطراز الرفيع حقًا.
‫أنا لا أشرب.
‫ماذا؟ أبدًا؟
‫نادرًا.
‫لا، أميل للإفراط بطبعي.
‫أُكثر من الكافيين،
‫وأُكثر من السجائر والطعام.
‫تُكثرين من "فرانك".
‫هل "فرانك" الشخص الوحيد في العالم
‫الذي يجهل أنك مغرمة به؟
‫وكم شخصًا يعرف بشأنهما؟
‫لا بدّ من وجود شخص أو 2...
‫يجهلان ذلك.
‫قررت أن أتظاهر بأنني لا أعرف.
‫أصبحت النجمة الأكثر جاذبية في "برودواي".
‫والرجل جذاب أيضًا كما هو واضح،
‫بأكثر من معنى.
‫أرى أن يقضيا هذه الشهوة.
‫ما دامت لن تتركني،
‫أتوسّل إليك أيتها السماء.
‫في الواقع...
‫أظن أن بقاء "فرانك" على متن قارب
‫في الأشهر الـ8 الماضية وضع حدًا للأمر.
‫سافرت "غاسي" جوًا وانضمت للرحلة البحرية.
‫- ماذا؟
‫- أجل.
‫لم نكن نعلم أن "غاسي" كانت في الرحلة.
‫ما يثير دهشتي في كل مرة
‫هو معرفة جميع من في هذه المدينة
‫تحركاتي أكثر مني.
‫ذهبت في آخر أسبوعين فقط.
‫حسنًا.
‫تخيّلوا أن هذه كؤوس شمبانيا.
‫كأسك معك.
‫والآن يا "تشارلز"...
‫- كأس واحدة فقط يا "جو".
‫- أجل.
‫"ماري".
‫لا.
‫شكرًا لك.
‫هذا صحيح. لا تشربين أبدًا.
‫يعني هذا المزيد لنا.
‫نخب عبقريّنا.
‫شكرًا لك.
‫- تسرّني كلمات التقدير دائمًا.
‫- نعم.
‫حسنًا يا "غاس"، العرض! لدينا عرض.
‫مستحيل.
‫دقيقة تأخير واحدة مادة دسمة لكل الصحف.
‫ويا "فرانك"، سنراك بعد العرض.
‫سيأتي "فرانك" معنا.
‫في الواقع، ما عليّ فعله
‫هو البقاء هنا ورعاية "فرانكي".
‫- "فرانكي" هنا.
‫- أنت تمزح، أليس كذلك؟
‫اسمعي يا "ماري"،
‫فلندع "فرانكلين" يستقر في منزله.
‫طابت ليلتك يا محب العمل بلا لهو.
‫ومحبوب الجميع "تشارلي".
‫اعتبروا أنفسكم أصدقاءنا.
‫- طابت ليلتك.
‫- وداعًا.
‫أجل.
‫- ألن ترافقنا حقًا؟
‫- لا أستطيع المغادرة.
‫ليس الآن يا "ماري".
‫- "فرانك"...
‫- تقبلي الأمر رجاءً.
‫أرجوك.
‫- نخبنا.
‫- "ماري".
‫هيا يا "تشارلي".
‫لنذهب ونستمتع بوقتنا.
‫سألحق بك بعد قليل.
‫تخلّص من "غاسي".
‫- "غاسي" ليست من شأنك يا "تشارلي".
‫- لكنك من شأني.
‫تخلص من هذه الحياة المثيرة للشفقة.
‫"تشارلي"، أعشق النجاح، مفهوم؟
‫أحب أن ينجح لي عرضان من أصل اثنين
‫والارتقاء في سلم المجد.
‫آسف، أريد بعض الوقت للتفكير.
‫حسنًا، ابدأ بالتفكير
‫بالانضمام إليّ و"ماري".
‫"فرانك"، تعاني "ماري" من خطب ما حاليًا.
‫لم تكتب منذ أن حقق كتابها نجاحًا.
‫إنها تحتاج إلينا.
‫"فرانك"، تحتاج إلينا نحن الاثنين.
‫قطعت وعدًا بانتظار مكالمة.
‫يجب أن أفي به.
‫انتظر مكالمتها وأنه علاقتك بها، نهائيًا.
‫اترك "فرانكي" في منزلنا
‫وقابلنا في نادي "داون تاون".
‫سأكون هناك. اقترب.
‫تعلم أنني أحبك.
‫أحبك.
‫اشتقت إليك.
‫وأريد أن نعود للعمل معًا فحسب.
‫غادر قبل أن نشرع بالنحيب.
‫"شكرًا يا صديقيّ القديمين
‫استمرا في تذكيري
‫يبدو أن صديقيّ (فرانك) القديمين
‫يعينانه دائمًا
‫وسيقتدي (فرانك) بهما
‫لذا يا صديقيّ القديمين
‫حان وقت النضج الآن
‫وتولّي زمام حياتنا
‫ورؤية الأشياء على حقيقتها
‫ومواجهة الحقائق
‫لا الفرار منها
‫والحفاظ على أحلامنا، مع إعادة تشكيلها
‫النضج
‫(تشارلي) متهور
‫(تشارلي) عنيد
‫(تشارلي) صديق
‫(تشارلي) صاخب
‫(تشارلي) لا يلين
‫(تشارلي) في صفك
‫(ماري) حالمة، (ماري) صديقة
‫(ماري) لحوحة
‫(ماري) نقية
‫(تشارلي) انتقادي
‫(تشارلي) انعزالي
‫يجد في كل شيء مهربًا
‫لم لا يريد الأصدقاء القدامى
‫لأصدقائهم القدامى
‫أن يتغيروا؟
‫في كل طريق منعطف
‫هكذا تستمر في التعلم
‫لذا يا صديقيّ القديمين
‫ألا تريان أنه يمكننا نيل كل شيء؟
‫المضي قُدمًا
‫التحرر من الماضي
‫تحقيق الأحلام
‫ليس فقط الإيمان بها
‫مراجعة الأحلام وتعديلها
‫النضج
‫هو خوض التجارب
‫والتحلّي بالمرونة
‫والانعطاف مع الطريق
‫وإضافة أحلام
‫حين تذوي الأخرى
‫النضج
‫هو إدراك أن النضج لا يتوقف أبدًا
‫مثل الأحلام القديمة
‫بعض الأحلام القديمة
‫مثل الأصدقاء القدامى"
‫لا تتوقف.
‫ظننت أنك ستتصلين.
‫تذرعت بالصداع
‫وطلبت من السائق إعادتي إلى هنا.
‫أنا مشغول يا "غاسي".
‫سأقابل "ماري" و"تشارلي".
‫وهناك شيء عليّ مصارحتك به.
‫- أظن أن...
‫- "فرانك"!
‫فعلتُها.
‫طلبت من السائق نقل أمتعتي إلى فندق.
‫"غاسي"، لا. لا يجوز فعل ذلك.
‫سبق أن دمرنا زواجًا.
‫لا يمكنني التعايش
‫مع فكرة تركك لـ"جو" من أجلي.
‫- لكنني أتركه من أجل نفسي.
‫- لماذا؟
‫لم فجأةً؟ لم الليلة؟
‫أدركت الليلة أنني قد أفقدك.
‫صديقاي في انتظاري.
‫سيكون صديقاك إلى جانبك غدًا.
‫أنا من يحتاج إليك الليلة.
‫"تكمن الحياة في معرفة
‫ماذا تريد
‫يا عزيزي
‫إنه الشيء الأوحد
‫الذي تجب معرفته
‫كما أخبرتك منذ زمن بعيد
‫يا عزيزي
‫لا عيب في الرغبة
‫لا عيب في رغبتك فيّ
‫يا عزيزي
‫كما لا عيب في...
‫عدم رغبتك
‫لكن يحق لك
‫أن تكون على دراية
‫بأنني أريدك بشدة
‫النضج
‫يعني الاعتراف برغباتك الملحة
‫لا يمكن السعي
‫خلف كل مسار متاح
‫التخلي عن الماضي
‫اتخاذ القرارات
‫تجاهل كل الأصوات الأخرى
‫بما في ذلك صوتي
‫أنت مذهل
‫أنت تقرر ما تريده
‫يا عزيزي
‫ليس ما تظن
‫أن عليك فعله
‫ليس ما تودّ أن تريده
‫يا عزيزي
‫ليس بحكم العادة
‫بمجرد أن يتضح لك
‫يا عزيزي
‫من الأفضل أن تغتنمها
‫فالفرص قد تضيع إلى الأبد
‫يا عزيزي
‫ما الذي تريده حقًا؟"
‫- "ولّى الأمس
‫- ولّى الأمس
‫- تأمّلوا الريف الجميل
‫نمضي قُدمًا مبتهجين، نمضي قُدمًا
‫نلملم الأحلام
‫- في السفر متعة
‫نعبر الريف سراعًا
‫والكل مبتهجون، مبتهجون
‫نتبع الأحلام
‫نمضي قُدمًا
‫نمضي..."
‫في قضية "شيبرد" ضد "شيبرد"...
‫"محكمة (مانهاتن)"
‫...بعد الإمعان في التداول،
‫اتخذت قرارًا بإغلاق قاعة المحكمة هذه
‫أمام الصحافة والجمهور.
‫بعد استراحة لمدة ساعة،
‫سنعاود الانعقاد في جلسة مغلقة
‫مع الشاهد المستدعى التالي.
‫رُفعت الجلسة.
‫أهلًا!
‫فوتّ دخول النجمة.
‫ابق هنا. سنحاول محاصرتها.
‫غادرتُ بمجرد تفرّق مسيرة السلام.
‫- ماذا لديك؟
‫- زوجة الملحن
‫التي تطالب بكل فلس يملكه، وبالطفل أيضًا.
‫سيكون محظوظًا إن خرج بثيابه التي عليه.
‫ظننت أن بحوزتك خبرًا مدويًا.
‫بعد أن قرأ القاضي إفادة الشاهدة النجمة
‫وأغلق القاعة فجأةً في وجه العامة،
‫أؤكد لك بأن لديّ نبأً مدويًا.
‫أنت نجمة. يجدر بك أن تكوني أكثر حكمة.
‫إنها مجرد صداقة بريئة
‫تم تضخيمها بشكل مبالغ فيه.
‫توقفي، لم تم استدعاؤك؟
‫بسبب السجلات المالية ونسبة العائدات.
‫آنسة "كارنيغي"،
‫ما طبيعة تورطكما في هذه الفضيحة؟
‫- لسنا متورطين.
‫- وهذه ليست فضيحة.
‫لا تعليق.
‫أيمكنك إخبارنا
‫بسبب استدعائك للشهادة اليوم؟
‫أنا وزوجتي؟
‫نحن أصدقاء سيد "شيبرد"، إنه السبب.
‫ألم تفهمي عبارة "لا تعليق"؟
‫المعذرة. أنا آسفة.
‫أنا متأسفة جدًا.
‫يعلم العامة أن عبارة "لا تعليق"
‫تعني الإدانة الكاملة.
‫ألديك أي تصريح للصحافة أيها المحامي؟
‫لن أصرّح بشيء. ابقي معي.
‫علمنا أنه من المقرر
‫أن تدلي "غاسي كارنيغي" بشهادتها بعد الظهر
‫- بجلسة مغلقة.
‫- هذا ما علمناه.
‫- لماذا؟
‫- ليست لدينا أدنى فكرة.
‫ربما يستطيع السيد "شيبرد" التوضيح.
‫ألن يخرج؟
‫غادر السيد "شيبرد" من مخرج جانبي.
‫أعرف ذاك المخرج! هيا!
‫اذهب وأحضره يا "تشارلي".
‫"فرانك"، طال أمد هذا أكثر من اللازم.
‫نرى أن عليك الخروج
‫من هذا المستنقع بأي ثمن.
‫- أعط "بيث" ما تطلبه.
‫- تريد كل شيء.
‫حذرتك منذ البداية.
‫ارض بأي تسوية، وأنه الأمر.
‫تتهمك امرأة بهجر زوجة وطفل، تعقّل!
‫تريد "بيث" العودة إلى "هيوستن" مع ابني،
‫ولن أسمح بذلك ما حييت.
‫تعلم ما يبيّتونه لك اليوم يا "فرانك".
‫بوجود "بيث" وطفلك بين ذراعيها.
‫أوقف المهزلة حالًا. انسحب.
‫- سافر في رحلة.
‫- وفّر على نفسك هذا العذاب.
‫- لا يمكنني التخلي عن عائلتي.
‫- "فرانك"، أخذتُ ذاك اليخت.
‫رافقني في الرحلة.
‫ابتعد وخذ قسطًا من الراحة.
‫وحين تعود، سيكون منزلي مفتوحًا لك.
‫اذهب فحسب يا "فرانك". نريد جميعًا خلاصك.
‫- ابتعد عن هذا.
‫- لا حياة لي من دون ابني.
‫"بيث".
‫- "بيث"!
‫- أبي!
‫لن أستسلم يا "جيروم".
‫- أبي، انتظرني.
‫- دعك من الحماقة.
‫قلت انتظر.
‫يا حبيبي، سأعود حالًا، اتفقنا؟
‫اذهب مع جدك.
‫- ما كانت الراحلة أمك لترضى بهذا.
‫- أبي!
‫أبي! أريد رؤية أبي!
‫- أريدك أن تتنازل يا "فرانك".
‫- مستحيل.
‫لن يروق لك ما ستسمعه بعد ظهر اليوم.
‫لا حياة لي من دون ابني.
‫لا أسعى لأذيتك يا "فرانك"،
‫لكنني سأفعل إن اضطُررت إلى ذلك.
‫كيف حال "فرانكي"؟
‫ما رأيك يا "فرانك"؟
‫لا أنفك أفكر في أنه كان بوسعي إيقاف هذا.
‫حُذرت من "غاسي".
‫كان بوسعي إيقاف هذا.
‫أما زلت تحبينني؟
‫هل مارست الجنس معها يا "فرانك"؟
‫"لا يمضي يوم
‫ولا يوم واحد
‫إلا وتكون حاضرًا في حياتي
‫ويبدو أنك ستبقى
‫مع توالي الأيام
‫لا أنفك أتساءل
‫متى سينتهي هذا؟
‫متى يحلّ اليوم الذي يبدأ فيه النسيان؟
‫لكنني أستمر في التفكير والتألم
‫والشتم والبكاء
‫والتخبط والمحاولة
‫والاستيقاظ والموت
‫ولا...
‫لا يمضي يوم
‫ولا يوم واحد
‫إلا وتكون حاضرًا في حياتي
‫ولن ترحل
‫لذا فإن عاقبتك وخيمة
‫وإلى أن يحين أجلي
‫سأموت يومًا بعد يوم بعد يوم بعد يوم
‫بعد يوم بعد يوم بعد يوم
‫إلى أن تنقضي الأيام
‫إلى أن تنقضي الأيام"
‫هل مارست الجنس مع "غاسي"؟
‫أحبك يا "بيث".
‫هل رغبت في تلك الحياة إلى درجة ذهابك معها؟
‫سأحبك إلى الأبد.
‫أجب سؤالي.
‫نعم.
‫- "فرانك"، أريدنا أن...
‫- أبي!
‫عليك البقاء مع جدك.
‫إنه طفلي أيضًا. اغرب من هنا!
‫"فرانكلين"، لا أطيق العيش هكذا يا "فرانك"!
‫- لا أستطيع!
‫- بحقك، انتظري!
‫هل أنت راض الآن؟
‫إنه عملي يا رجل.
‫- إذًا ابحث عن عمل شريف يا رجل!
‫- احذر!
‫كفى يا "فرانك"!
‫- تراجع يا "فرانك"!
‫- توقف!
‫توقف عن هذا.
‫سأتلف هذه الصور أيها العبقري،
‫لكنك أصبحت مدينًا لي.
‫اتفقنا؟
‫"فرانك"، نريدك أن تبتعد وحسب.
‫احضنيني يا "ماري".
‫كل ما أريده هو العودة إلى العمل!
‫يجب أن أعمل!
‫لست بحال مناسبة للكتابة.
‫- اذهب مع "تايلر" لفترة.
‫- لا أريد الرحيل!
‫أنا مديرة أعمالك وأقول لك
‫- الوقت الراهن ليس مناسبًا للعمل.
‫- أحبك.
‫و"تشارلي" يحبك، مفهوم؟
‫أنصت إلينا.
‫النجاح خير انتقام.
‫"ارتكبت خطأً، لذا أنت مكتئب
‫لذا ستأخذ استراحةً، وتزور بعض الأماكن
‫يجب أن تكون في مكان
‫لا يذكرك شيء فيه بالماضي
‫أليس كذلك؟
‫تحتاج إلى استراحة سأرتب لك رحلةً بحرية
‫سترتاح لفترة وترى وجوهًا جديدة
‫عليك أن تفعل شيئًا لكن لا تنظر إلى الماضي
‫أليس كذلك؟
‫هذا أفضل ما كان من الممكن أن يحدث
‫صحيح
‫ستستلقي تحت الشمس
‫وتعود ملوحًا بالسمرة
‫ثم سننجز ذاك العرض الذي طالما تحدثت عنه
‫انتهى زواجك، لذا سنبدأ فصلًا جديدًا
‫أليس كذلك؟
‫- على القارب متعة كبيرة
‫- ستعود إنسانًا آخر
‫استضفت الكثير من الضيوف ولم يتذمر أحد
‫قد تظن أنها نهاية، لكنها في الحقيقة بداية
‫أليس كذلك؟
‫هذا أفضل ما كان يمكن أن يحدث
‫برأيي، هذا أفضل ما...
‫كان الوضع يزداد تعقيدًا"
‫صحيح!
‫حسنًا.
‫"بتّ تعلم أن الحياة بائسة
‫بتّ تعلم
‫هذا ليس مفاجئًا
‫يحبك الناس ويكذبون عليك
‫ويقولون إن الطوب يسقط من سماء صافية
‫كفّ عن التجهّم، بتّ تعلم
‫ها أنت ذا، هذه هي الحياة بإيجاز
‫بتّ تعلم
‫الحياة هي ذبول الزهور وتعفّن التفاح
‫الحياة هي اغتناء اللصوص ومقتل القديسين
‫الحياة هي عدم استجابة السماء للدعاء
‫حسنًا، بتّ تعلم
‫والآن تجاوز الأمر، إياك والانهيار
‫الحياة هي التخلّي عن أوهامك
‫وعدم الخلط بينها وبين الأحلام
‫إذا كان التقدم بطيئًا
‫فلا تندم ولا تذهب للتطرف
‫الحياة هي اتّخاذ الخيارات بنفسك
‫الحياة هي العد للعشرة
‫الحياة هي حرق صلات الماضي والبدء مجددًا
‫يجب أن تحرقها بين الفينة والأخرى
‫وإلا فلن تنضج أبدًا
‫لأنك تنضج الآن، هذا هو المهم
‫هو أنك تنضج الآن
‫أنت محق، لا وجود للعدل
‫وكل شيء مؤامرة
‫ولا يبدو الغد مشرقًا جدًا
‫أليس كذلك؟
‫من الأفضل أن تنظر إلى ما تملك
‫هنا
‫مرحبًا
‫حسنًا، بتّ تعلم
‫أليس كذلك؟
‫لذا جد فتاةً جديدة واكتب مسرحيةً جديدة
‫في غضون شهر أو اثنين ستشكرنا
‫لعلّك فوّت طريقًا واحدًا
‫لكن هناك طرق كثيرة أمامك
‫أليس كذلك؟
‫سنعبر القناة
‫على ساحل (لوس أنجلوس)
‫ستأتي لرؤية المنزل الذي أبنيه في (ترانكاس)
‫إذا بقيت هنا يا صاح، فستتخبط في مكانك
‫أليس كذلك؟
‫هذا أفضل ما كان من الممكن...
‫ستعود في النهاية، لم كل هذه الجلبة؟
‫بحر وشمس وراحة تامة
‫...أن يحدث
‫ففي النهاية، ما زلنا معك
‫هذا أفضل ما كان من الممكن أن يحدث
‫كان الوضع يزداد تعقيدًا
‫صحيح، عليّ النسيان، عليّ البدء من الصفر
‫عليّ التنفس بعمق والعودة إلى جذوري
‫إجازة صغيرة محورها النسيان
‫- أليس كذلك؟ صحيح!
‫- صحيح.
‫ثم سنقدم عرضًا
‫لا، بل مجموعة عروض
‫وربما عرض عن الطلاق
‫أعني عن محكمة الطلاق
‫سيكون موضوعًا شيقًا، صحيح؟
‫- صحيح.
‫هذا أفضل ما كان من الممكن أن يحدث
‫ولّى الأمس
‫تأمّلوا الريف الجميل
‫ستستلقي تحت الشمس
‫ملوحًا بالسمرة
‫قريبًا جدًا، ستمضي مبتهجًا، مبتهجًا
‫- ستمضي قُدمًا
‫- إنها فرصتك، فرصتك
‫- إنها فرصتك
‫ما خيارك؟
‫الحياة بالعد للعشرة
‫الحياة هي حرق صلاتك بالماضي والبدء
‫يجب أن تحرقها بين الفينة والأخرى
‫وإلا فلن تنضج أبدًا
‫لأنك الآن تنضج، الحياة قاتلة
‫لذا أنت تنضج الآن
‫أنت محق، لا وجود للعدل وكل شيء مؤامرة
‫ولا يبدو الغد مشرقًا جدًا
‫أليس كذلك؟
‫من الأفضل أن تنظر إلى ما تملك
‫هنا، مرحبًا
‫- مرحبًا
‫- هنا، مرحبًا
‫- بتّ تعلم الآن
‫- إنه هنا، مرحبًا
‫- بتّ تعلم
‫- صحيح!
‫أحبك يا (فرانك)!
‫بتّ تعلم الآن!"
‫"إنه مجرد فتى
‫لم أظن أنه يحبني؟
‫ربما يحب ما يمكنني فعله له
‫ربما يظن أنني سأعينه
‫ربما القمر قطعة جبنة
‫ومع ذلك ربما...
‫ربما...
‫يحدث شيء حقيقي هنا
‫لكن يا عزيزي
‫أنت طفل
‫والرجل الذي تزوجته
‫يحتاج إليّ بقربه
‫حسنًا
‫القمر قطعة جبنة
‫وأنا أحب الرجل الذي لا ينبغي لي حبه
‫ولا أحب الرجل الذي ينبغي لي حبه
‫لكن الحب أعمى
‫وأميل للنوع الذي اكتشفتُ أخيرًا
‫أن لا خير فيه
‫لا خير فيه
‫وبينما نمضي قُدمًا
‫نسلم جدلًا بأن بعض الحب سيتلاشى
‫اعتبرنا الكثير من الأمور مسلمات
‫لكنني أقول رغم ذلك
‫إنه كان بوسع علاقتنا مواصلة النمو
‫النمو
‫بدلًا من البقاء على حالها
‫مواصلة التقدم
‫مكاننا
‫كان ما بيننا جميلًا
‫عشناه
‫- عشناه
‫- وانتهى
‫انتهى
‫عشناه
‫وانتهى"
‫وصلنا في الوقت، لنسرع.
‫سنصل في وقت النهاية!
‫"مسرحية (أزواج موسيقيون)"
‫صه!
‫هل نسيت أن لديك افتتاحًا في الداخل؟
‫نحن آسفون، نعتذر بشدة، لكن حدث أمر مذهل.
‫سأخبرك ما هو المذهل.
‫قبل الأغنية الختامية مباشرةً،
‫حين قفزتم جميعًا فجأةً من مقاعدكم
‫واستدرتم وركضتم عبر الممر كمجموعة من...
‫- كمجموعة من الهوج.
‫- نعم.
‫إنها "إيفلين".
‫داهمها المخاض بلا سابق إنذار.
‫ولأن "إيفلين" صعبة، لم تخبرنا
‫إلا حين صار الفاصل بين التقلصات
‫خمس دقائق.
‫وضعناها في سيارة أجرة منذ برهة.
‫ما الذي تفعله هنا إذًا؟
‫لا، أبت زوجتي أن أركب التكسي.
‫رفضت "إيفلين" أن تدع "تشارلي"
‫يفوّت أول افتتاح.
‫حتى إنها أحضرت مسجلًا لتوثيق التصفيق.
‫بُشّرت بالخير.
‫لديّ سيارة أجرة في الانتظار،
‫وما أن ينتهي التصفيق
‫سنصل إلى المستشفى في وقت قياسي.
‫أعدك.
‫إنهم صامتون.
‫صامتون جدًا.
‫إذا يصمت الجمهور هكذا،
‫فهذا يعني أنهم منسجمون تمامًا.
‫"اخرسي يا (ماري)."
‫يجب أن نعود من أجل الختام.
‫لم أقصد ذاك الختام.
‫حسنًا يا أمي، سيارة الأجرة
‫ذات العداد المشغل لـ"تشارلي"،
‫استقلي أنت وأبي السيارة التي تليها.
‫وسأراك قريبًا جدًا يا صغيري، وسأخبرك
‫بكل شاردة وواردة.
‫أردت أن يكون هنا في الافتتاح.
‫"فرانك"، كان حاضرًا في الافتتاح.
‫نحبك كثيرًا.
‫ونشكرك كثيرًا.
‫لا أفهم
‫لما قد يرغب أي إنسان
‫بكامل قواه العقلية في...
‫- العيش في مدينة "نيويورك".
‫"تشارلي"، لنؤلف مسرحيةً أخرى.
‫- نعم.
‫- نعم، ثم أخرى،
‫ثم أخرى، تليها أخرى.
‫أجل، و...
‫سأنتجها.
‫مهلًا يا "جو".
‫هل ستنتج "انعطف يسارًا"؟
‫أولًا، حققا بضعة نجاحات.
‫أثبتا أنكما قادران على جني المال.
‫ثم يمكنكما تقديم ذلك العمل السياسي الخاسر
‫وإثبات أن لديكما مبادئ.
‫لديّ لكما فكرة تجارية بحتة.
‫ستكرهانها للوهلة الأولى، ثم ستعشقانها.
‫"فرانك"، تعلم أنني لا أنبس ببنت شفة،
‫لكنني سأقول التالي.
‫إكرامًا لي، قدّما مسرحيةً أخرى مع "جو"،
‫وبعدها تفرّغا لـ"انعطف يسارًا".
‫أعرف موسيقاي.
‫أدرك أيضًا أن الأمر شاق عليك الآن،
‫لكن يا "بيث"، أطلب منك أن تثقي بي.
‫وأنا أطلب منك أن تثق بي.
‫"بيث"، يا رفيقيّ، الوقت مناسب الآن.
‫عليكما شق طريقكما الخاص.
‫"ماري"، ليس لديك طفل
‫وألّفت مؤخرًا كتابًا ناجحًا،
‫لذا فإن قول هذا سهل عليك.
‫أجل، أؤكد لك
‫بأن النجاح ليس رائعًا كما يُشاع.
‫أظنني و"تشارلي" سنتعامل مع النجاح ببراعة.
‫انظري كم تعاملنا مع الفشل.
‫"أنصتوا لهذا
‫هلّا تنصتون لهذا؟
‫أتعرفون ما يعنيه هذا؟
‫سأقول لكم ما يعنيه هذا
‫مهلًا، لا، من يفكر في الأمر
‫يجب ألا ينطقها، سيجلب النحس
‫أنصت لهذا
‫هل أنصتم لهذا؟
‫هل يُشعرك هذا بالفخر؟
‫لا تكتفي بالفخر فقط
‫مهلًا، سأتحدى القدر
‫وسأصرّح بذلك جهرًا
‫هذا صوت
‫مسرحية
‫ناجحة
‫إنها مسرحية ناجحة
‫يا رفاق، أظن أن هذا هو المبتغى
‫لا مزيد من كتابة عروض صغيرة حاذقة
‫لتلك الحانات في الأقبية
‫لا مزيد من تصريحات من المحترفين
‫بعدم وجوب دمدمة اللحن
‫لا مزيد من التسلل في الاستراحة
‫لمسرح تتمنى لو تتحمل تكلفته
‫أو منتجين يجرون لك تجربة أداء
‫كلما شعروا بالضجر
‫ويقولون فورًا ما أن تعزف الوتر الأول
‫(يا شباب، يا شباب، إنه...
‫ما الوصف المناسب؟ مثير للاهتمام
‫ولو كان لديّ أدنى ظن
‫أن الجمهور سيحضر، لقبلت به في الحال
‫التالي!)
‫نجحت مسرحيتنا، نجحت مسرحيتنا
‫وقف الجمهور احترامًا حتى
‫لا مزيد من تدريب مغنّي الأوبرا
‫ذوي الأصوات الطنانة كالنحل
‫لا مزيد من آلات البيانو المتهالكة
‫بستة مفاتيح مكسورة
‫لا مزيد من وكلاء ناصحين
‫بينما يسلّمونك لأتباعهم
‫على هذه الضمانات
‫يجب أن نشكر السماء
‫إنها مسرحية ناجحة
‫هل سيُصاب أهلي بنوبة
‫بعد كل ذاك الهراء الذي كابدته بسببهما
‫وقولهما: (عزيزي، لا نقول هذا لأنه مخادع
‫لكن ما هو عمله؟)
‫هل سيُصدمان حين يريان على تلفازهما
‫شخصًا يسلّم المخادع جائزة (توني)"
‫أود أن أستهل حديثي بشكر
‫مئات الأشخاص الذين رفضوا
‫كل مسرحية سبق لي أن كتبتها
‫لكي يتسنى لي الفوز الليلة
‫عن هذا المسرحية.
‫شكرًا لكم.
‫"أنصتوا لهذا
‫هلّا تنصتون لهذا؟
‫أخبروني، هل هذه ضجة أم أنني واهم؟
‫إنها ضجة انتظرنا
‫طوال حياتنا لسماعها
‫- أنصتوا لهذا
‫- هلّا تنصتون؟
‫- لهذا؟
‫- عزيزي، هل هذه ضجة
‫- لا أحتمل هذا
‫أم أنني واهمة؟ إنها أعذب ضجة
‫تطرب أذن زوجة معيلة
‫أنصتوا لهذا، هذا فاحش
‫- أنصتوا لهذا
‫- أنصتوا
‫إنها ضجة، إنها حقًا...
‫إنها الضجة التي انتظرت
‫طوال عمري لسماعها
‫أنصتوا لهذا، أنصتوا لهذا
‫هلّا تنصتون لهذا؟ هلّا تنصتون لهذا؟
‫هذا صوت جمهور فقد عقله طربًا
‫إنه البابا على شرفته يبارك البشرية
‫يا قوم، إنها (فتاة مرحة) و(عازف الكمان)
‫و(دولي) في عمل...
‫...واحد
‫إنها مسرحية ناجحة
‫إنها مسرحية ناجحة، إنه نجاح ملموس
‫حتى لو دام لدقيقة واحدة فقط
‫إنه موطئ قدم على الأقل
‫إنه المسرح ونحن في قلبه حقًا
‫لسنا على الهامش
‫إن أردتما رفع المعنويات
‫فيمكنكما القدوم في أي ليلة مجانًا
‫لكن الشيء المؤثر بحق...
‫كدت أصدّقك
‫...هو أننا ما زلنا صديقين قديمين
‫لا يمكن لشيء أن يفرق الأصدقاء القدامى
‫حيث تُوجد إرادة، الأصدقاء القدامى
‫لا يحتاجون إلى النجاح لتدوم صداقتهم
‫ونحن أيها الأصدقاء القدامى
‫فيم الجدال أيها الأصدقاء القدامى؟
‫لدينا عمل مضمون أصيل ساحق
‫من الطراز الرفيع
‫طوابيره تمتد إلى (برودواي)
‫مضحك جدًا ومثير
‫مبيعاته استثنائية
‫هائل
‫ناجح
‫إنها مسرحية ناجحة
‫إنها مسرحية ناجحة!"
‫هذا ما يحيا الجميع من أجله!
‫والآن سنعود إلى الداخل ونتظاهر بالتواضع.
‫لا، سأُرزق بطفل!
‫- نحن قادمون!
‫- يا للهول! انتظروا!
‫ماذا عن حفلة الافتتاح؟
‫اذهبا إلى الحفلة.
‫سأكتب مسرحيةً أخرى لـ"جو جوزيفسون"،
‫- لكن واحدة.
‫- مسرحية واحدة.
‫- وبعدها يحين دورنا.
‫- مسرحية واحدة. حسنًا، هيا.
‫كنت حاضرة أثناء ولادة طفل "إيفلين" الأخير،
‫ولا أريد تفويت هذا، أما أنت
‫فاذهب إلى الحفلة من دوني.
‫لا يا حبيبتي. أرفض رفضًا قاطعًا.
‫بلى. أنا فخورة جدًا بك.
‫حسنًا، إن لم أرك في المستشفى،
‫فسأراك في المنزل لاحقًا.
‫أحبك كثيرًا!
‫انتظري يا "بيث". مهلًا.
‫اسمعي، بوجود "غاسي" هناك، أناشدك
‫بأن تذهبي مع "فرانك".
‫عليك أن تتحلّي بالثقة أحيانًا.
‫وهذا خطأ أحيانًا.
‫ما كنت لأرغب في رجل لا يمكنني الوثوق به.
‫مهلًا.
‫أيها الرجل المهم.
‫ألديك وسيلة نقل إلى الحفلة الفاخرة؟
‫يمكنني البقاء لبضع دقائق.
‫ألم يكن سبب خوضنا هذا؟
‫ألم يكن ذلك في قمة الروعة؟
‫عليّ مجاملة الممولين.
‫خذا سيارتنا.
‫لن أتمكن من تحمّل تكلفة
‫هذا الرجل المهم الآن.
‫سترى.
‫إيجاد فنان أصيل جديد نعمة من السماء.
‫وددتُ أن أشكرك مرارًا.
‫لكن يا "فرانكلين شيبرد"،
‫يراودني شعور بوجود مؤامرة
‫لإبعادك عن طريقي.
‫آنسة "كارنيغي"، أنا مدين لك بالكثير.
‫ألم أقل لك قبل بضع سنوات...
‫إن القدر هو الذي جمعنا؟
‫والآن، كل ما فعلته في الأشهر الماضية
‫هو العمل ولا شيء غير العمل!
‫الليلة، دعني أريك روعة أن تكون الأفضل.
‫يترقّب الجميع لقاء نجم الساعة.
‫"الأحلام لا تموت
‫لذا لا تغفل عن حلمك
‫فقبل أن تدرك أين أنت
‫ستجد أنك حققته
‫يمضي الوقت وتذوي الأحلام
‫لكن لا يمكنك التخلّي عن حلمك
‫ارع حلمك
‫بعض الطرق ميسّرة
‫تتطلب الأحلام وقتًا
‫بعض الطرق وعرة بالكامل
‫- وعرة بالكامل
‫- يمضي الوقت
‫تسلك بعض الطرق بعزيمة
‫تسلك بعض الطرق من أجل المتعة فقط
‫- كيّف أحلامك
‫- بعض الطرق مريحة
‫- مع الطريق
‫بعض الطرق مليئة بالمطبات والعثرات
‫لا تدعها تحبطك وتصيبك بالكآبة
‫1964
‫1963
‫1962"
‫"قبل عامين"
‫- "هل رأيت...
‫- كيف كان؟
‫- لا بدّ أنك تمزح
‫- هل تعني...
‫- هذا يكفي
‫- لا بدّ أنك تمزح
‫- هل رأيت...
‫- يا عزيزي
‫كيف كان؟
‫- تمزح
‫- اشترينا...
‫- يا عزيزي
‫- هذا يكفي
‫- تمزح
‫- حظينا بأفضل...
‫كيف كان؟
‫- يا عزيزي
‫- هل سبق لك...
‫- لا بدّ أنك تمزح
‫- إنه الأفضل
‫إنه الأول، إنه الأجود
‫إنه الأحدث، إنه الأقل
‫إنه الأسوأ، إنه الأدنى تمامًا
‫إنه الأعظم، إنه الأوحد
‫إنه الوحيد، المثالي
‫إنه الـ... مرحبًا! مريع
‫مذهل"
‫"فرانك".
‫- ذلك هو العمدة.
‫- أعرف.
‫إنها ممثلتي المفضلة.
‫- رأيتها.
‫- هل ترى من معها؟
‫"بيث"، لا أبحث عن المشاهير.
‫- بل عن "تشارلي".
‫- "فرانك"، يمكنك فعل الأمرين معًا.
‫لم أر هذا العدد من المشاهير قط.
‫ماذا؟ من؟ أين؟
‫أخبرني، ماذا قال؟
‫لم أتحدث إليه، لكن من الواضح
‫أنه لم يدعنا إلى هنا كرمى لنا.
‫متأكد أكثر من أي وقت
‫بأنه يسعى لشراء حقوق عرضنا.
‫أنا متأكد أيضًا، لكن لا تفرط في الثقة.
‫حصلتُ على امتياز بيع المعجنات.
‫يُفترض بك تولي التجارة.
‫أنا أتولاها. "تشارلي"، راقب وتعلم.
‫سيؤتي الوقت الذي قضيناه في الكتابة ثماره.
‫لا يهمني ما يطلبه.
‫وافق فحسب.
‫كل ما أريده هو أن نغتني
‫للمدة ذاتها التي قضيناها فقراء.
‫هناك الكثير من الوجهاء هنا.
‫يا للهول.
‫لو عرفتُ ذلك، لارتديت قرطين.
‫- يا للهول.
‫- ما الخطب؟
‫انظري إلى أولئك الناس.
‫إنهم يدخنون الحشيشة.
‫شممتُ هذه الرائحة من قبل.
‫في حيّ "فيليج".
‫حسبتُ أننا في فصل الخريف.
‫ماذا؟
‫"يا عزيزي، شاهدنا العمل الجديد...
‫يا عزيزي، حظينا بأروع...
‫سيئًا، كان جيدًا
‫- إنه الأضخم
‫- إنه عبقري
‫لا يستطيع، لكنه كان...
‫إنه الأغبى
‫إنها عبقرية..."
‫مرحبًا.
‫لا أعلم إن كنت تتذكّرينني.
‫أنا "فرانكلين" وهذا "تشارلي كرينغاس"
‫- مؤلف كلمات أغانيّ.
‫- أتذكّرك؟
‫أنتما سبب إقامتنا الحفل الباذخ،
‫على حد زعم محاسبنا.
‫يا للمصيبة.
‫المعذرة.
‫وهذه "بيث"، زوجتي "بيث".
‫- هل تؤلفين الأغاني؟
‫- لا.
‫في الوقت الراهن، أنا معيلة الأسرة.
‫لا تمانعين إن اختطفته منك قليلًا،
‫أليس كذلك؟
‫دعوت أثرى الشخصيات وأكثرهم نفوذًا
‫في هذه المدينة الليلة.
‫وليس بينهم من سيضاهيك ثراءً أو نفوذًا
‫في المستقبل القريب.
‫أطلق عليهم لقب "الكتلة".
‫لأنهم يبتلعون كل شيء.
‫"أقدّم لك (الكتلة)
‫الشخصيات التي تقرأ عنها
‫الذين يعرفون الجميع
‫والجميع يعرفهم
‫أهلًا! مريع!
‫- رائع!
‫- أقدّم لك (الكتلة)
‫- ليسوا كثرًا ومع ذلك...
‫- صحيح
‫- لا تراهم فرادى أبدًا
‫- ماذا؟ لا
‫- يأتون كمجموعة
‫- من؟ هو؟
‫- ونحن مدينون لهم
‫- لكن ما رأيك؟
‫لأنهم يا عزيزي يؤلفون الكتب
‫وينتجون العروض ويديرون الحانات
‫ويصممون الملابس
‫ويبقوننا نحن السكان الأصليين في حالة تأهب
‫(ألبي)، (وارهول)، (كوروساوا)
‫يقرؤون الكتب ويحضرون العروض
‫ويغزون الحانات بأزيائهم الفاخرة
‫قد تسمي ذلك تخمة
‫لكنهم أهم الأشخاص
‫في أهم مدينة في أهم دولة
‫في المكان الذي تعرفه
‫عميق! مضادات القلق!
‫العلاج الغشتالتي!"
‫عزيزتي "بيث".
‫لا تشربين شيئًا.
‫سأشق رسغيّ.
‫لا، لا بأس.
‫حريّ بها ذلك، لأنني مرغمة على شرائه الآن.
‫"جو"، تعال حالًا.
‫حلّت بنا كارثة هائلة. يا لها من فضيحة.
‫"جو"؟
‫تعال وخذ هذه الفاتنة إلى خزانة ملابسي
‫لتنتقي لنفسها شيئًا من أسمالي.
‫تحرك! أرجوك يا "جو".
‫يكاد الخزي يشلّني.
‫هل تحدثت إلى زوجتي؟
‫لدينا فكرة قد تكون مناسبةً لـ"برودواي".
‫"جو"، إن لم تسرع،
‫فسألقي بنفسي في مطحنة النفايات.
‫تحرك بسرعة!
‫أغانيك الجديدة بديعة للغاية.
‫لديّ أغان أحدث منها.
‫أنت مذهل.
‫أنا معجب جدًا بمثيلاتك.
‫تبدين كأنك تعرفين الجميع
‫وتجيدين فعل كل شيء.
‫أجل، هذا صحيح.
‫ذات يوم، أعدت ابتكار نفسي.
‫والآن لا أتغيّر أبدًا.
‫بل أغيّر الناس من حولي.
‫"سكوتي"،
‫يا غالية،
‫هذا عميلك الجديد، "فرانكلين شيبرد".
‫حسنًا، سأتصل بك غدًا.
‫أو يمكنك الاتصال بي. رقمي في الدليل.
‫ورقمي أيضًا.
‫ألاحظتما القواسم المشتركة؟
‫أمّنت لك مديرة أعمال للتو.
‫أهداني "جو" هذه الدفيئة بمناسبة الزفاف.
‫إنه يميل لتقديسي.
‫إنها رائعة.
‫خذها معك إن راقت لك.
‫تزوجت "جو" لأنه أحبني
‫ولأنني أحببت هذه الحياة.
‫تزوجت من سبقه لأنني...
‫صدقته حين ادّعى أنه يجيد الكتابة.
‫والأول...
‫لا أظن أن الأزواج الأوائل يُحتسبون.
‫ما رأيك؟
‫تبدو هذه الدفيئة
‫غريبةً عن "نيويورك" بقدري.
‫هذا شعور البدايات فقط يا عزيزي.
‫أجدها الآن أفضل ما في هذه الخرابة.
‫- كم عمرك؟
‫- 25.
‫لا يزعجني هذا،
‫لكن حين أفكر في أن عمري
‫ربع قرن، ينتابني الذعر.
‫أرغب في فعل الكثير، ولا أستطيع البدء.
‫لا أستطيع حتى... ماذا؟
‫إليك شيئًا أحب فعله
‫حين أرغب في التعرف إلى شخص بعمق وبسرعة.
‫إنها لعبة.
‫أصارحك بشيء عني،
‫وتصارحني فورًا بشيء عنك.
‫أسميها "تبادل الرهائن".
‫لست سعيدة بحياتي.
‫دورك.
‫- لست سعيدة بحياتي.
‫- أنا سعيد للغاية.
‫أنا على بُعد خطوة من القمة.
‫أبعد كيلومترات عن القمة.
‫بل مئات آلاف الكيلومترات.
‫- التمثيل حياتي.
‫- التلحين حياتي.
‫يتأخر النجاح في القدوم.
‫لا يأتي النجاح البتة.
‫شاركت في خمسة عروض في "برودواي".
‫شاهدت الفصل الثاني من كل واحد منها.
‫أنت غشاش.
‫شاركت في 5 عروض في "برودواي".
‫لا أستطيع البدء. لا...
‫- الغناء عشقي.
‫- الموسيقى.
‫- التمثيل عشقي الـ2.
‫أظن أن القدر هو من جمعنا!
‫أنا...
‫المهم...
‫شاركت في كل عروض "برودواي" تلك.
‫ولم يعمّر معظمها بقدر هذه المحادثة.
‫و"جو"...
‫حصل "جو" للتو على حقوق عمل قد يقلب حياتي.
‫وحياتك.
‫نريدك وشريكك أن تؤلفا الموسيقى!
‫هل ألمح خيبة أمل على وجهك الصبيح؟
‫أملنا أن يريد إنتاج "انعطف يسارًا"
‫إذ أجريت و"تشارلي" تجربة أدائه.
‫لا يا عزيزي، إطلاقًا.
‫كنا نعمل عليه منذ ثلاث سنوات.
‫يمكنكما إنجاز هذا العمل أسرع بكثير.
‫لكنه يريد مني التأكد من استيعابكما
‫بأننا نريده سريعًا وصاخبًا ومضحكًا.
‫أريد عملًا ناجحًا. ما رأيك؟
‫"تكمن الحياة في معرفة ما تريد
‫يا عزيزي
‫إنه الشيء الذي تجب
‫معرفته
‫ستنال كل ما تصبو إليه
‫يا عزيزي
‫تحلّ بقليل من الصبر
‫فتسلق الجبال قد يستغرق وقتًا
‫يا عزيزي
‫تروّ وأنت
‫تتسلق
‫برأيي أنت ناجح
‫ومبتدئ أيضًا
‫خطوةً بخطوة
‫النضج
‫هذا هو النضج
‫حين نبدأ بمغامراتنا
‫ونبدأ بفقدان التوازن
‫النضج
‫تمقت التأخير
‫لكن بعد اليوم
‫ستشق طريقك
‫فما رأيك؟"
‫موافق.
‫لن يعتمد العرض على التلميح.
‫ولن يهتم بالعمق.
‫سنرى بريقًا وإبهارًا
‫ثم ينتهي. سيكون ممتعًا!
‫سيكون باذخًا!
‫ليليق بـ"برودواي".
‫يا للروعة.
‫حسنًا.
‫ما هذا؟
‫- إنك تعيد التفكير.
‫- لا.
‫أفعل هذا حين أريد حفظ لحظة في ذاكرتي.
‫أغمض عينيّ بإحكام وأحبس أنفاسي
‫كأنني ألتقط صورة أعتزّ بها.
‫أنت كنز.
‫أريد من كل من لم يثمل
‫أو يدخن أو يفرط في الأكل
‫أن يهرع إلى هنا. بسرعة!
‫"فرانك"، انظر إلى هذا!
‫يا حبيبتي، إنه جميل!
‫"ماري"، أين كنت؟
‫استعرت فستانًا من جارنا بالطابق العلوي.
‫يا عزيزتي!
‫إنه يليق بك. احتفظي به.
‫لا يناسب مقاسي.
‫"غاسي"، هذه صديقتنا "ماري فلين".
‫"ماري" مدققة لغوية،
‫لكن كتابها سيُنشر قريبًا.
‫آسفة على التأخير.
‫سعيدة جدًا لأنكم لم تنتظروا.
‫"ماري" و"تشارلي" و"فرانك"
‫أصدقاء لا يفترقون أبدًا.
‫عليّ أن أفارقكن لوهلة.
‫- يجب أن أجد "تشارلي".
‫- لا.
‫لديّ مشاريع لك.
‫"ماري فلين"،
‫هلّا تكونين لطيفةً
‫وتذهبين لإحضار "تشارلي"؟
‫أشكرك جزيل الشكر.
‫تعالي.
‫لم أسمع في حياتي لملحن
‫أكثر موهبةً من زوجك.
‫آمل ألا تمانعي افتتاني به.
‫آمل ألا أمانع ذلك أيضًا.
‫حسنًا.
‫حسنًا! اهدؤوا!
‫أنصتوا رجاءً، لأنكم...
‫ذات يوم
‫ستتمكنون جميعًا من القول:
‫"كنت حاضرًا حين حدث ذلك."
‫يا للهول.
‫بجانبي الآن
‫الملحن الأكثر إثارةً على الإطلاق.
‫وسيعزف أغنيةً من تأليفه.
‫وحين ينتهي،
‫سترغبون جميعًا في تجرّع السم،
‫لأنه لن يتبقى شيء يستحق العيش.
‫لذا تفضلوا بالجلوس.
‫أطبقوا أفواهكم جميعًا.
‫ويشرفني الآن أن أقدّم لكم
‫"فرانكلين شيبرد" و"تشارلز"...
‫ذو الكنية الطريفة.
‫المهم، هذه الأغنية
‫من عرض صغير يريدان تقديمه
‫ونأمل أن تكون ضمن عرض كبير
‫نريد نحن تقديمه!
‫مهلًا. ما هذا؟ عرض كبير؟
‫- عمّ تتحدث؟
‫- لاحقًا.
‫غنّ.
‫"بدأ الأمر كأغنية
‫بدأنا بهدوء وبطء
‫بلا مفاجآت
‫ثم ذات صباح، استيقظتُ
‫لأدرك
‫أن ما بيننا كان جميلًا
‫لا يعني هذا
‫خلو تصرفاتنا من الأخطاء
‫مرّت لحظات غضب بالطبع
‫لكنها كانت قليلة
‫بضع لحظات، لا أكثر
‫لأننا كنا ندرك
‫أن ما بيننا كان جميلًا
‫وإن كنت قد أردتُ الكثير
‫فهل كان ذلك خطأً فادحًا
‫في حينه؟
‫لم ترد ما يكفي
‫حسنًا، هذا مؤسف
‫لا أعتبر ذلك جريمةً
‫وبينما نمضي قُدمًا
‫نسلم جدلًا بأن بعض الحب سيتلاشى
‫اعتبرنا الكثير من الأمور مسلمات
‫لكنني أقول رغم ذلك
‫إنه كان بوسع علاقتنا مواصلة النمو
‫بدلًا من البقاء على حالها
‫كان ما بيننا جميلًا
‫عشناه
‫وانتهى"
‫- انتظروا، مهلًا.
‫- مرة واحدة؟
‫نريد سماعها مرةً أخرى.
‫أخبريهم، ألا تودون أن تعيشوا حياتكم بأسرها
‫على وقع تلك الموسيقى؟
‫- نعم.
‫- اجلسوا.
‫اجلسوا جميعًا.
‫سيغنّيانها ثانيةً.
‫مرة أخرى!
‫لا. ارفض يا "فرانك".
‫- صحيح.
‫- أحبوها.
‫رأوا أننا رائعان.
‫أتعرف ما هي العظمة الحقيقية؟
‫معرفة متى تنسحب.
‫سأغنّي معك. هيا.
‫"بدأ الأمر كأغنية
‫أغنية
‫بدأنا بهدوء وبطء
‫بلا مفاجآت
‫ثم ذات صباح
‫استيقظتُ لأدرك
‫قلت: ('جو'، هذا العرض
‫- سيكون نقطة تحوّل)
‫- أن ما بيننا كان جميلًا"
‫هلّا تناولني النبيذ؟
‫"لا يعني هذا خلو تصرفاتنا من الأخطاء
‫- مرت لحظات غضب...
‫- هل سمعت...
‫- بلا مزاح
‫- لا بدّ أنك تمزح
‫بضع لحظات، لا أكثر...
‫إنه نموذج واضح لفساد (تاماني) السياسي
‫علقنا في النفق حتى الـ6 والنصف
‫إنه عرض سيبهر سكّان الأرياف
‫هل قرأت...
‫لن ينجح أبدًا، لا يتوافقان
‫- نحتاج إلى...
‫- هل سبق لك...
‫حتى الـ6 والنصف...
‫إنه نموذج واضح لفساد (تاماني) السياسي
‫هل قرأت...
‫لن ينجح أبدًا فلا يتوافقان
‫ما نحتاج إليه... هل سبق لك... حتى الـ...
‫...ترد ما يكفي
‫حسنًا، هذا مؤسف
‫لا أعتبر ذلك جريمةً
‫- يا عزيزي
‫- شاهدنا العمل الجديد...
‫- حظينا بأروع...
‫هل قرأت... لن ينجح أبدًا
‫لا يتوافقان
‫ما نحتاج إليه... أسبق...
‫حتى الـ6 والنصف
‫إنه عرض سيبهر
‫سكّان الأرياف
‫إنه نموذج واضح لفساد (تاماني) السياسي
‫إنه الأعظم، إنه الأوحد
‫إنه الوحيد، إنه المثالي، إنه الواحد
‫إنه الحقيقي، إنه الصادق
‫إنه النهائي، إنه..."
‫"في السفر متعة
‫نعبر الريف سراعًا
‫نمضي قُدمًا مبتهجين، نمضي قُدمًا
‫متشبثين بالأحلام
‫ولّى الأمس
‫تأمّلوا الريف الجميل
‫والكل مبتهجون، مبتهجون
‫1961
‫بعض الطرق ميسّرة
‫بعض الطرق مريحة
‫وفي بعض الطرق، تخرج الرحلة عن السيطرة
‫تتوقف فجأةً وتنتهي في حفرة
‫تتعطل في بعض الطرق قبل أن تنطلق
‫1960
‫إنه العام 1960
‫وكم كانت سنةً مذهلة"
‫"نادي (داون تاون)
‫1960"
‫"كانت نعمها كثيرة
‫حملت معها عجائب كثيرة
‫لا نعرف بأيّها نبدأ
‫آلات النسخ والليزر
‫ورقصة (التويست) وحبوب منع الحمل
‫ومدينة في (البرازيل)
‫لا يريد أحد السكن فيها
‫توقف (خروتشوف) عن الصراخ
‫وظهر دواء (ليبريوم)
‫ولم يفز (نيكسون)
‫وداعًا إذًا لـ(آيك) وكبار الضباط
‫نخب سنوات مريحة لكن فظة
‫صحيح أن (آيك) كان منفرًا
‫لكنه أفضل من (ديكي)
‫تعرّفوا الآن إلى أول عائلة رئاسية
‫تتمتع بالرقي
‫بالجملة"
‫آسف.
‫"شجرة عائلة (كينيدي)"
‫- "هناك (بوبي)
‫- و(جاكي)
‫و(جاك)
‫وأعداد لا تُحصى في الخفاء
‫هناك (إيثيل) و(تيدي) و(بات)
‫- و(يونيس)
‫- و(بيتر)
‫- و(جين)
‫- و(جون)
‫- وواحد لا أعرفه
‫- (ستيفن)
‫انتظروا لحظة، وذاك الذي في الجيش
‫- واحد في الجيش؟
‫- هل هو نقيب أم رائد؟
‫- اسمه (سارجنت)
‫- هذا هو
‫لديهم خيارات كثيرة
‫تريد معرفة كيفية تتبّعهم
‫أحدهم وسيم وشاب وثري
‫بينما الآخر وسيم وشاب وثري
‫والبقية وسيمون
‫وشبان وأثرياء
‫لا ينقصهم الكثير
‫ليس (بوبي) و(جاكي) و(جاك)
‫و(إيثيل) و(تيد) و(يونيس) و(بات)
‫و(جون) و(ستيف) و(بيتر) و(جين) و(سارج)
‫وربما هناك العشرات غيرهم طلقاء
‫لا أحد يعلم
‫و(جو) و(روز)"
‫29، 32، 54! ابدأ!
‫انطلق يا "بوبي"!
‫أهلًا. يسعدنا وجودكم هناك.
‫"سنعيد الأبهة إلى (البيت الأبيض)
‫سأطليه باللون البيج بدايةً
‫سنحوّله إلى منارة ثقافية
‫- للسحر
‫- والجمال
‫والفنون
‫أمسيات لفرقة (بودابست) تعزف لـ(فيفالدي)
‫و(مونش) يعزف مقطوعات لـ(رافيل)
‫سأحضر (ليونتين برايس) لتغني
‫مقتطفاتها من أوبرا (مايسترسينغر)
‫و(مارغو فونتين) لترقص باليه (جيزيل)
‫معًا؟
‫ألن يكون ذلك مذهلًا؟
‫سيعزف (بيرنشتاين) بعدها
‫على بيانو (بيكشتاين)
‫وسيقرأ (أودن) قصائد وما إلى ذلك"
‫هذا لك.
‫"و(غالينا فيشنيفسكايا)"
‫عُوفيت.
‫"مغنية الأوبرا الروسية
‫مجرد نطق اسمها
‫منعش بما يكفي
‫سنعيد الأبهة إلى (البيت الأبيض)
‫حيث الثقافة العفوية هي السائدة
‫فلنحضر (تيبالدي)
‫تُشعر المرء بالرضا
‫و(أوليغ كاسيني)
‫أرى أنه بارع حقًا
‫وماذا عن (هايفيتز)؟
‫- و(كالاس)
‫- و(غيلغود)
‫ولاحقًا، حين يهدأ كل شيء
‫سندفعهم جميعًا إلى المسبح"
‫الأخيرة. آسف يا سيدي. شكرًا لك.
‫حسنًا، سأعيّنك مدّعيًا عامًا.
‫لكن إليك عني.
‫- "مع (بوبي)
‫- و(جاكي)
‫و(جاك)
‫(البيت الأبيض) تحت الهجوم
‫الحد الأقصى ثماني سنوات
‫لكن ستفي بالغرض
‫- بحلول ذلك، سيحلّ مكانه (بوبي)
‫- و(تيدي)
‫أو (بيتر) أو (ستيفن)
‫أو أنت حتى
‫وهناك العقيد
‫- العقيد؟
‫- الرائد
‫- الرائد؟
‫- تعرفانه
‫- (سارجنت)؟
‫- نعم
‫هناك العشرات لسد النقص
‫في حال حدوث أي خلل
‫وستصبح الانتخابات يومًا ما مجهولة
‫لأن كل واحد من أطفالنا سيعتلي العرش
‫وسينجب أطفالهم المزيد من الأطفال
‫والذين سينجبون بدورهم
‫إنها موهبة عائلية
‫إلى أن يتكوّن معظم الشعب من أقارب
‫(بوبي) و(جاكي) و(جاك)
‫و(إيثيل) و(تيد) و(يونيس) و(بات) و(جون)
‫و(ستيف) و(بيتر) و(جين)
‫و(سارج) و(جو) و(روز) وأرتال
‫وأرتال تليها أرتال وأرتال
‫سيبدأ العقد من جديد
‫وربما البلاد أيضًا"
‫شكرًا لكم.
‫طاقم عمل مسرحية "(فرانك) الصريح"،
‫التي تمر بشهرها الخامس
‫الذي لم يحطم الأرقام القياسية،
‫يودّون شكركم لقدومكم إلى "داون تاون"
‫حيث نقدّم عرضين كل ليلة
‫باستثناء الليلة.
‫كفّ عن هذا.
‫عودوا واجلبوا صديقًا،
‫أو كوّنوا صداقات،
‫أو عودوا وكونوا أصدقاءنا. شكرًا.
‫المعذرة.
‫المعذرة، لكنني تحمست كثيرًا
‫حين رأيت اسمك
‫في قائمة الحجز يا سيد "جوزيفسون".
‫أنا مجرد نادل هنا.
‫في الواقع، أشغل ثلاث وظائف مختلفة حاليًا،
‫لكن ريثما أتمكن من تسويق اختراعي.
‫كما ترى، اخترعت آلةً جديدة كليًا
‫يمكنها الرد على هاتفك
‫حين لا تكون في المنزل.
‫أو حتى إن كنت فيه.
‫لكنني لا أستطيع رغم ذلك
‫- إقناع المستثمرين...
‫- أجل. مهلًا يا فتى!
‫هناك خدمات رد عبر الهاتف يؤديها موظفون،
‫وقد لا تصدّق هذا،
‫لكنهم يفعلون للناس بالضبط
‫ما تريد من هذه الآلة عديمة النفع أن تفعله.
‫سيد "جوزيفسون"، لقاء 4000 دولار فقط،
‫سأوقّع حالًا عقدًا معك
‫يمنحك 50 بالمئة من العائدات.
‫أعيش في شقة فاخرة يا فتى،
‫لا في مصحة عقلية.
‫لكنني سأستثمر
‫آخر فلس أملكه
‫إذا استطعت الإتيان بفكرة سديدة،
‫مثل تقنية
‫"الرؤية بالرائحة" الجديدة للأفلام.
‫أنا...
‫متى سأقابل نادلًا يكتفي بعمله نادلًا؟
‫سيد وسيدة "سبنسر"، مرحبًا.
‫أنا "ماري فلين".
‫سيخرج "فرانك" و"بيث" في غضون أقل من دقيقة.
‫لذا واثقة بأنكما متحمسان بشأن الزفاف.
‫كلمة "متحمسان" ليست الوصف المناسب.
‫لا يمكنكما تخيّل النجاح
‫الذي سيحققه "فرانك" يومًا ما.
‫لا، لا يمكننا.
‫أتعملين في مجال العروض الترفيهية أيضًا؟
‫لا. أنا مجرد معجبة.
‫لكنني لم أسمع ألحانًا كألحان "فرانك" قط.
‫ولا نحن.
‫أعمل لدى مجلة "لوك"...
‫هذه وظيفة ثابتة وآمنة.
‫أكرهها.
‫ربما تُدعى "وظيفة" لهذا السبب.
‫المعذرة.
‫"فرانك شيبرد". هل تتذكّرني؟
‫طاقم عملنا بأكمله مغمور بالسعادة
‫لأن رجلًا مهمًا مثلك
‫أتى لمشاهدة مسرحيتنا الساخرة.
‫وهل تتذكّر "شيرلي أكينولا"؟
‫أصبحت "غاسي كارنيغي".
‫جمّلت أنفها وحسّنت ملابسها.
‫وغيّرت اسمها.
‫وانظر ماذا كانت تخبئ وراء ذلك.
‫أخجلتني.
‫كنت أعمل سكرتيرةً لديه بدوام جزئي
‫لأدفع تكاليف دراستي.
‫شاهدناك جميعًا
‫وأُعجبنا بك كثيرًا على المسرح.
‫- شكرًا لك.
‫- كانت موهبةً كبيرة مهدورةً في عروض صغيرة،
‫إلى أن التقيت بي.
‫أما أنتما، فلا بدّ أنكما
‫تفعلان شيئًا صائبًا،
‫لأن خطيبتي تمر بطلاق عصيب جدًا،
‫واستطعتما إضحاكها.
‫"جو".
‫كان العرض جيدًا برأيي.
‫أداؤنا أفضل بكثير ممّا رأيتما،
‫لكن الجميع كانوا متوترين لوجودكما هنا.
‫وأنا متوتر الليلة بكل الأحوال.
‫لأنني سأتزوج.
‫- من الفتاة التي في العرض؟
‫- "بيث".
‫أنت يافع جدًا.
‫زواج في عجلة، وندم في "رينو".
‫أنا في الـ23. كاتب كلمات الأغاني
‫في مثل عمري، ولديه طفل.
‫المعذرة يا سيد "جوزيفسون".
‫أتتذكّر "تشارلي كرينغاس" الذي شاركني
‫تجربة الأداء؟ إنه شريكي.
‫أجل، أنا أشاركه وهو يشاركني.
‫آسف.
‫تهانيّ.
‫أصبحت أعمالكما تجاريةً أكثر،
‫وهذا جيد، لأنني أؤكد لك
‫بأنك ستحتاج إلى المال إن كنت ستتزوج.
‫لكن برأيي،
‫ما لم تكن الفتاة حاملًا، انسحب فورًا.
‫حظًا سعيدًا في الزفاف.
‫"فرانك"، اسمع، تعلم...
‫لست مضطرًا ما لم ترغب في ذلك.
‫- أرغب في ذلك.
‫- حسنًا، رائع.
‫"فرانك"، إذا كانت عبارة
‫"من شابه أباه فما ظلم" صحيحة،
‫فأنت في ورطة كبيرة.
‫"ماري"، هل تظنين أنني أتخذ قرارًا خاطئًا؟
‫في الحقيقة...
‫إن أردت معرفة رأيي بحق يا "فرانك"...
‫"فرانك"، تمالك نفسك، لكن والديّ
‫يريدان التحدث إلينا قبل المراسم.
‫"فرانك"...
‫- لستُ حاملًا.
‫- ماذا؟
‫أما زلت تريد أن نتزوج؟
‫هل تريدين ذلك؟
‫كان الطفل دافعي سابقًا.
‫أما الآن، أنت دافعي.
‫وأنت دافعي.
‫- أنا حامل.
‫- "بيث"!
‫أردت التأكد فحسب.
‫"إليزابيث"!
‫يا للهول. أمي.
‫- كيف أبدو؟
‫- "إليزابيث"، أنا ووالدك
‫نريد قول شيء واحد.
‫أمي، قلت كل شيء على مدار يومين.
‫"إليزابيث"، لا يملك الرجل وظيفةً حتى.
‫ستعود ابنتي للعمل سكرتيرةً قانونية لتعيلك.
‫أمي، أخبرتك بذلك سرًا.
‫ما أريد فعله بحياتي
‫ليس العزف في هذا النادي.
‫أريد أن ألحّن.
‫ولأتمكن من فعل ذلك، أعزف هنا
‫وأرافق المغنين في تجارب الأداء
‫وأعزف لدروس الرقص وأوزّع الموسيقى.
‫أفعل كل ما بوسعي لأستمر في التلحين.
‫يا فتى...
‫نحن مستعدان لمنحك 2000 دولار حالًا.
‫- أبي.
‫- لكن أوقف
‫المهزلة التي تدعوها زفافًا!
‫سيد "سبنسر"، أنا و"بيث" سنتزوج.
‫نأمل أن يكون ذلك بمباركتكما، لكننا سنتزوج.
‫وصل القس للتو.
‫- أين "إيفلين"؟
‫- من هي "إيفلين"؟
‫إنها القسّ على ما أظن!
‫لا، "إيفلين" زوجتي،
‫وهي في آخر القاعة.
‫يُضطرون لإيقاف حفلات الزفاف في منتصفها
‫بسبب نحيبها.
‫وأحاول ألا آخذ هذا بشكل شخصي.
‫فلنبدأ.
‫"إليزابيث".
‫إليك خاتم جدتك.
‫شكرًا يا أمي.
‫أبي؟
‫"إليزابيث".
‫تعالي يا صغيرتي.
‫عزيزي، كان يمكن أن يكون الأمر أسوأ.
‫ليست حاملًا على الأقل.
‫أصدقائي الأعزاء، طاب مساؤكم.
‫طلب كل من "فرانك" و"بيث" التحدث
‫قبل نذور الزواج.
‫"فرانك".
‫"بيث"...
‫أنا سعيد جدًا بالزواج منك في المكان نفسه
‫حيث التقيت بك ونما حبي لك.
‫في الواقع، أنا سعيد بالزواج منك فحسب.
‫وأودّ أن أشكر أصدقاءنا المقربين الأعزاء
‫لوجودهم معنا الآن،
‫في أهم لحظة في حياتنا نحن الاثنين.
‫"بيث"؟
‫"لا يمضي يوم
‫ولا يوم واحد
‫إلا وتكون حاضرًا في حياتي
‫ويبدو أنك ستبقى
‫مع توالي الأيام
‫لا أنفك أتساءل
‫متى سينتهي هذا
‫وأن الحال لن يتحسن أكثر ويدوم لفترة أطول
‫لكنه يزداد تحسنًا وقوةً
‫وعمقًا وقربًا
‫وبساطةً وحريةً
‫وثراءً ووضوحًا
‫ولا
‫لا يمضي يوم
‫ولا يوم واحد
‫إلا وتدخل إلى حياتي بطريقة ما
‫ولا ترحل
‫وعليّ أن أقول
‫إن رحلت، فسأموت
‫أريد يومًا بعد يوم بعد يوم بعد يوم بعد...
‫سأموت
‫يومًا بعد يوم بعد يوم بعد يوم بعد يوم
‫إلى أن تنقضي الأيام
‫إلى أن تنقضي الأيام"
‫"كيف يحدث ذلك؟
‫كان كل شيء جليًا فيما مضى
‫كيف ضللت الطريق هكذا؟
‫لم لا تستدير وتعود أدراجك؟
‫كيف يحدث ذلك؟
‫أين تلك اللحظة؟
‫متى اختفى الطريق خلفك؟
‫أين خرج كل شيء عن سيطرتك؟
‫كيف انتهى بك المطاف هنا؟
‫1959
‫1958"
‫"1958
‫(انعطف يسارًا)"
‫- كيف الحال؟
‫- أنا بخير. وأنت؟
‫- لا بأس.
‫- أجل، أخبرني.
‫- هنا "غرفة الشاي الروسية".
‫- مرحبًا.
‫- "ماري".
‫- أبلغها بسلامي.
‫أظن أنني حصلت على وظيفة.
‫- أين؟
‫- في "غراميات حقيقية".
‫- كعارضة؟
‫- شكرًا لك. بل كتابة تعليقات الصور.
‫- ماذا عن الكتاب؟
‫- ما به؟
‫- لا شيء. هل تعملين على الكتاب؟
‫- نعم.
‫- جيد.
‫- لا.
‫- "ماري".
‫- صحيح. أعرف. حالي كحال "بلزاك".
‫"فرغت من الفصل الواحد
‫- حصلتُ على تجربة أداء
‫- أكتب الرواية
‫- عازف بيانو في البروفات
‫- أين سنأكل؟
‫- سأنتقل إلى (بلايبوي)
‫- اتصل بي الناشر
‫- أعيدُ الكتابة
‫- والداي قادمان
‫- شاهدتُ (ماي فير ليدي)
‫- أعدتُ الكتابة
‫- استمتعت نوعًا ما
‫- تخلصت منها
‫سأقابل وكيلًا
‫سنجتمع كلنا يوم الأحد
‫نشرّع الأبواب
‫ونغني: (ها نحن أولاء)
‫نعيش أيامنا
‫بلا تردد
‫لا يبدو ذلك الشاطئ البعيد بعيدًا جدًا
‫نتبع كل نجم
‫الوقت لا يكفي"
‫"1959
‫(انعطف يسارًا)"
‫- "اتصلتُ بمنتج
‫- أرسلتُ مسرحية الفصل الواحد
‫- بدأتُ الكتابة
‫- طلب أن أقابله
‫- تركتُ الجامعة
‫- قابلتُ موسيقيًا
‫- أعزف في ناد
‫- سينتجون مسرحية الفصل الواحد
‫- أعمل بـ(ريدبوك)
‫- أعدت الكتابة
‫- فرغتُ من الرواية
‫- بدأنا البروفات
‫تخلصت من الرواية ثم من الموسيقيّ
‫سأنتقل إلى (بوبيولر ساينس)
‫نشرّع الأبواب
‫ونغني: (انظروا من أتى)
‫نبدأ بالإبحار بلا تردد
‫أصبح ذاك الشاطئ البعيد قريبًا جدًا
‫ليس هناك ما نخشاه
‫ليس لدينا وقت"
‫- ما الأخبار؟
‫- جيدة. وأنت؟
‫- انتهيت!
‫- دقيقة واحدة.
‫- هنا "جنة الهامبرغر".
‫- مرحبًا.
‫- "ماري".
‫- أبلغها بسلامي.
‫حصلت على وظيفة أخرى.
‫- أين؟
‫- "شيك".
‫- ما هذا؟
‫- مفهوم جديد كليًا،
‫صور مجسمة نافرة.
‫- ماذا عن الكتاب؟
‫- ما به؟
‫أعطيت الناشر الكتاب؟
‫- لا.
‫- جيد. "ماري".
‫- لم يسبق...
‫- انتهيت!
‫- سأعاود الاتصال.
‫- حسنًا.
‫- هذه مسودة. ربما سيئة.
‫- صحيح.
‫لم أقدر على التنقيح.
‫- هلّا تغنيها؟
‫- أجل.
‫"من يريد العيش في (نيويورك)؟
‫من يريد القلق والضجيج والقذارة والحر؟
‫من يريد قعقعة حاويات القمامة في الشارع؟
‫أريد ذلك فجأةً
‫يفقدون صوابهم دائمًا
‫سأعدّل هذا السطر
‫الشرطة وسائقو الأجرة والبائعات في (ساكس)
‫لا بدّ أن من يريد ذلك مولع بالمجانين
‫أصبحتُ كذلك فجأةً
‫هذا رائع، هذا مذهل
‫والأشياء الأخرى أيضًا
‫لا يسمع المرء ألحانًا بهذه القوة كل يوم
‫لكن اسمحا لي يا رفيقيّ، هناك عيب وحيد
‫ليست لحنًا تمكن دندنته
‫ليست لحنًا قابلًا للدندنة
‫يجب أن يكون اللحن قابلًا للدندنة
‫أعطني لحنًا
‫لم لا تعطيانهم ما يثير اهتمامهم؟
‫ما الضير في إطرابهم قليلًا؟
‫سأخبركما حين ينجح عمل لـ(سترافينسكي)
‫أعطني لحنًا
‫بالتأكيد، أعرف
‫ليس عرضًا من هذا النوع
‫لكن ألا يمكنكما التلحين بلا فلسفة زائدة؟
‫اعزفا المزيد وسأريكما ما أعنيه
‫من يريد العيش في (نيويورك)؟
‫لطالما كرهت القذارة والحر والضجيج
‫لكن منذ التقيتك، أنا...
‫اسمعا، قد يكون العيب فيّ
‫لكن هذا ليس...
‫لحنًا قابلًا للدندنة!
‫اكتبا المزيد واعملا بجد
‫اتركا اسميكما لدى الفتاة
‫خفّفا من التجديد
‫ألّفا لحنًا تقليديًا عاديًا
‫أوقفوا البروفات، فقد نفد مالهم
‫أصدرنا عددًا واحدًا فقط ورُفض كتابي
‫دُوهم النادي الليلي
‫واضطُررت إلى بدء التدريس
‫- والداي قادمان
‫- أفسدتُ الغسيل
‫- سُرقت محفظتي
‫- رأيت الموسيقيّ
‫- سيطردوننا
‫- أعاني من انهيار
‫سنجتمع كلنا يوم الأحد، يوصدون الأبواب
‫ويغنون: (اغربوا من هنا)
‫هذا أقرب إلى التسلق من الإبحار
‫يبتعد ذلك الشاطئ يومًا بعد يوم
‫نتعلم تجاوز الفشل
‫ما زال في جعبتنا الكثير لنقوله
‫أتعلمان ماذا سنفعل؟"
‫ماذا؟
‫"سنقدم مسرحيةً ساخرة"
‫- ماذا؟
‫"سنقدم مسرحيةً ساخرة من تأليفنا"
‫- أين؟
‫- لماذا؟
‫- متى؟
‫لن نقدّم الأغاني، بل قصصًا
‫- ومقطوعات بيانو وتمثيلًا!
‫- أجل.
‫"(فرانك) الصريح"!
‫"عرض من تأليفنا"
‫- أين؟
‫- سيُعاد افتتاح النادي.
‫- سنكتب أشياء جديدة.
‫- نعيد الكتابة.
‫ماذا عن الفتاة؟
‫سنحتاج إلى فتاة.
‫- "ماري" موجودة.
‫- شكرًا.
‫لا أمثل إلا أثناء العشاء.
‫"من يريد العيش في (نيويورك)؟
‫من يريد القلق والضجيج والقذارة والحر؟
‫من يريد قعقعة حاويات القمامة؟"
‫- التالية!
‫- يمكنني الغناء بطبقة أعلى!
‫"من يريد العيش في (نيويورك)؟
‫من يريد العيش في (نيويورك)؟
‫من يريد العيش..."
‫شكرًا على قدومك!
‫"يفقدون صوابهم دائمًا"
‫بطبقة أعلى.
‫"الشرطة وسائقو الأجرة وبائعات (ساكس)"
‫"لا بدّ أن من يريد ذلك مولع بالمجانين"
‫شكرًا! حصلت على الوظيفة!
‫- "أنا (بيث)
‫- أنا (فرانك)
‫ظننتُ أن أدائي رديء
‫- أنا (ماري)
‫- (تشارلي)
‫بالمناسبة، قيل لي إن الافتتاح يوم السبت
‫- ماذا؟ لا بدّ أنك تمزح
‫- لسنا جاهزين
‫يبدو أن أحدهم ألغى حجزًا
‫- لم أفرغ
‫- والأزياء؟
‫وكيف سأحفظ كل هذه الأغاني؟
‫سأعطيك نسخًا
‫- لاحقًا مساءً
‫- لم أفرغ بعد
‫يجب أن تكون الألحان جاهزة
‫سنقلق بشأن ذلك يوم الأحد
‫نشرّع الأبواب
‫ونغني: (ها نحن أولاء)
‫نعيش أيامنا بلا تردد
‫لا يبدو ذلك الشاطئ البعيد بعيدًا جدًا
‫نتبع كل نجم
‫الوقت لا يكفي
‫نطرق الأبواب
‫صارخين: (ها نحن ثانيةً)
‫نخاطر بكل شيء بلا تردد
‫يبدو ذاك الشاطئ البعيد قريبًا ثانيةً
‫وما وصولنا إليه إلا مسألة وقت
‫نعلم أنه يجب أن نعد للعشرة
‫ليس لدينا وقت
‫ليس لدينا وقت"
‫"ننعطف مع الطريق
‫ننساب عبر الريف
‫نمضي قُدمًا مبتهجين، نمضي قُدمًا
‫متشبثين بالأحلام
‫أحلام ستتفجر
‫وتوقظ الريف
‫والكل مبتهجون، مبتهجون
‫أسمعهم أغنيتك
‫نمضي قُدمًا
‫نمضي قُدمًا"
‫"سطح المبنى
‫1957"
‫مرحبًا، ماذا تفعل هنا على السطح؟
‫لا أعرف. صعدت لهنا فحسب.
‫كان يمكنك إخبار أحد.
‫- كنت نائمًا.
‫- أجل، رنّ المنبه للتو.
‫هل ترى شيئًا؟
‫- هل حدث مكروه؟
‫- لا.
‫- لم صعدت إلى هنا باكرًا؟
‫- لم أستطع النوم.
‫"تشارلي"... قرأت مسرحيتيك الليلة الماضية.
‫كانتا رائعتين فلم أستطع النوم.
‫ظننت أنك غاضب.
‫عليّ إخبار من يبيت عندي
‫بإيقاظي كلما ظننت أنني رائع.
‫تقلّبت في فراشي.
‫ظللت أفكر في إضاعة
‫السنتين الماضيتين في الجيش،
‫ثم عدت وقرأت مسرحيتيك...
‫"إضاعة"؟
‫ماذا عن اللحن؟
‫- هذه هي الروعة.
‫- ماذا؟
‫حقًا؟
‫نعم.
‫أجل يا "فرانك"، أنت...
‫لا تؤلف ما تعرفه بعقلك فقط.
‫بل تؤلف ما تعرفه بقلبك أيضًا.
‫حسنًا.
‫مسرحية "سياسات جميلة"
‫عن مساعدي مجلس الشيوخ.
‫ما رأيك بتحويلها إلى مسرحية موسيقية؟
‫- أكمل.
‫- لديّ عنوان أفضل.
‫"انعطف يسارًا".
‫أهذا عنوان أفضل؟
‫أظن أنها مهمة.
‫المسرحيات الموسيقية محبوبة.
‫إنها طريقة رائعة لطرح أفكار مهمة،
‫أفكار يمكنها إحداث تغيير بحق.
‫"تشارلي"، يمكننا تغيير العالم.
‫"يتحرك شيء ما ويغيّر القواعد
‫بدأ للتو
‫تتلاشى الحدود في كل مكان
‫وولّى الأمس
‫اشعر بالتدفق
‫اسمع ما يحدث
‫نحن الحدث
‫ألا تعلم هذا؟
‫نحن النخبة ونحن المؤثرون
‫نحن الأسماء في صحف الغد
‫القرار بيدنا لنريهم
‫أنه وقتنا
‫تنفّسه
‫سنغيّر عوالم ونكسب عوالم
‫إنه دورنا، وقد حان
‫أنا وأنت يا رجل
‫أنا وأنت"
‫مرحبًا.
‫أردت وشريكتي في السكن أن نرى...
‫المعذرة.
‫إنها من "بارنارد" غالبًا.
‫طالبات "بارنارد" ساذجات.
‫- هل معك ساعة؟
‫- نعم.
‫إنها الـ6 إلا ربع.
‫هل تفكر في الزواج يومًا ما؟
‫لا.
‫ولا أنا.
‫لكن ربما حين أكبر في السن كثيرًا.
‫"اشعر بالارتعاش على الحافة"
‫ماذا؟
‫"كل شيء
‫يصيبك بالقشعريرة
‫يدعوك للتفكير
‫هناك الكثير لنغنيه
‫وأنا وأنت
‫سنغنيه كالطيور
‫أنا بالألحان
‫وأنت بالكلمات
‫لنخبرهم بأشياء لا يعرفونها
‫القرار بيدنا لنريهم
‫إنه وقتنا، تنفسه
‫سنغيّر عوالم ونكسب عوالم
‫دورنا، نحن الحدث الجديد
‫أنا وأنت يا صديقي، أنا وأنت
‫- اشعر بالتدفق
‫اسمع ما يحدث
‫نحن الحدث
‫منذ زمن بعيد
‫كل ما كان يراودنا هو شعور غريب
‫بأننا يومًا ما سنبهرهم
‫والآن يبدو أننا نستطيع
‫بدأ هذا اليوم للتو
‫سنخاطر بكل شيء
‫أفسحوا لنا المجال وابدؤوا التوقيت
‫إنه وقتنا، وقد حان
‫أنا وأنت يا صديقي، أنا وأنت
‫أنا وأنت"
‫لم أقصد المبالغة في ملابسي قبل قليل.
‫- هل تأخرت؟
‫- لا، أظن أنه سيمرّ الآن.
‫شريكتي في السكن قادمة أيضًا.
‫أنا "تشارلي". وهذا "فرانك".
‫- "ماري فلين". مرحبًا.
‫- مرحبًا.
‫- استأجرنا الشقة في الطابق الـ5.
‫لن أنتقل رسميًا
‫إلا بعد تسريحي من الجيش.
‫حصل "فرانك" على إذن
‫في عطلة الأسبوع للانتقال.
‫لدينا أغراض كثيرة.
‫آلة كاتبة ومرتبتان وبيانو.
‫هل أنت من كان يعزف البيانو
‫في اليومين الماضيين؟
‫- سيتسبب ذلك في طردنا.
‫- لا.
‫أنت رائع.
‫أعني أنك رائع بصدق.
‫أنا ممتن بصدق.
‫أجل، صعدت إلى السطح لأسمعك بشكل أفضل حتى.
‫أفشي بكل أسراري،
‫ثم أعود إلى المنزل وألوم نفسي.
‫أخبرني، هل أنت رائع بصدق أيضًا؟
‫- أنا كاتب.
‫- هذا صحيح.
‫"كولومبيا" وهو بـ"جوليارد".
‫هذا ما أريد فعله، أريد الكتابة.
‫لكن كيف يؤلف شخص ما الموسيقى؟
‫في نظري، إنها الموهبة العظمى.
‫قابلت للتو الفتاة التي يجدر بي الزواج بها.
‫هل أخبرك أحد يومًا بأن كل ما تقولينه صائب؟
‫أبدًا.
‫لكنني أريد أن أعرف.
‫حسنًا، لا يتعلق التلحين بالكلمات.
‫بل يتعلق بالأصوات والمشاعر.
‫وفي نظري، تتعلق الموسيقى بكل شيء.
‫حسنًا، المهم، هذا إبداع.
‫لو لم أكن ألحّن، لمتُ.
‫يومًا ما، سيكون "فرانك" ملحنًا مهمًا جدًا.
‫حقًا؟
‫أظن أنك كذلك بالفعل.
‫"ماري"؟ هل أنت هنا؟
‫أنت بصحبة شابين.
‫يا للكارثة!
‫"إيفلين".
‫هذه "إيفلين".
‫ربما يجب أن ننظر الآن.
‫من المفترض أن يمرّ الآن.
‫- هل تريان شيئًا؟
‫- آمل ألا نكون قد فوتناه.
‫من المفروض أن يمرّ من فوقنا مباشرةً.
‫- نعم، هناك. ها هو ذا.
‫- نعم، أراه.
‫- أين؟
‫- ها هو ذا. هناك.
‫إنه مذهل.
‫هل اسمه "سباتنيك" أم "سبوتنيك"؟
‫اسمه "معجزة".
‫يا للروعة.
‫لا بدّ أننا أوفر الناس حظًا في التاريخ.
‫بعد هذه اللحظة،
‫هذه اللحظة التي نتشاركها نحن الثلاثة معًا،
‫لن يبقى شيء كما كان أبدًا!
‫هل تدركان أننا الآن
‫سنكون قادرين على فعل أي شيء؟
‫أي شيء حلمنا به يومًا.
‫يا له من زمن لبدء رحلتنا.
‫يا له من زمن نعيش فيه.
‫"يتحرك شيء ما ويغيّر القواعد
‫بدأ للتو
‫تتلاشى الحدود في كل مكان
‫وولّى الأمس
‫اشعر بالتدفق، اسمع ما يحدث
‫نحن الحدث
‫ألا تعلم؟
‫نحن النخبة ونحن المؤثرون
‫نحن الأسماء في صحف الغد
‫القرار بيدنا لنريهم
‫إنه وقتنا، تنفساه
‫سنغيّر عوالم ونكسب عوالم
‫إنه دورنا، وقد حان
‫أنا وأنت يا صديقي، أنا وأنت
‫بعد سنوات من الآن، سنتذكر
‫وسنعود
‫لنشتري السطح ونعلّق لافتة تقول:
‫(هنا بدأنا
‫تحقيق ما يمكننا فعله)
‫سنخاطر بكل شيء
‫أفسحوا لنا المجال وابدؤوا التوقيت
‫أحلامنا تتحقق
‫أنا وأنت يا صديقي، أنا وأنت
‫أنا وأنت
‫أنا وأنت، أنا وأنت
‫أنا و...
‫أنت"
‫"مقتبس من المسرحية الأصلية
‫لـ(جورج إس كوفمان) و(موس هارت)"
‫"مقتبس من إنتاج
‫مسرح (مينير تشوكلت فاكتوري)"
‫ترجمة طارق الياس